ヨエル書しょ

第1章

1 ペトエルの子こヨエルに臨のぞんだ主しゅの言葉ことば。
2 老人ろうじんたちよ、これを聞きけ。すべてこの地ちに住すむ者ものよ、耳みみを傾かたむけよ。あなたがたの世よ、またはあなたがたの先祖せんぞの世よにこのような事ことがあったか。
3 これをあなたがたの子こたちに語かたり、子こたちはまたその子こたちに語かたり、その子こたちはまたこれを後のちの代よに語かたり伝つたえよ。
4 かみ食くらういなごの残のこしたものは、群むらがるいなごがこれを食くい、群むらがるいなごの残のこしたものは、とびいなごがこれを食くい、とびいなごの残のこしたものは、滅ほろぼすいなごがこれを食くった。
5 酔よえる者ものよ、目めをさまして泣なけ。すべて酒さけを飲のむ者ものよ、うまい酒さけのゆえに泣なき叫さけべ。うまい酒さけはあなたがたの口くちから断たたれるからだ。
6 一つの国民くにたみがわたしの国くにに攻せめのぼってきた。その勢いきおいは強つよく、その数かずは計はかられず、その歯ははししの歯はのようで、雌めじしのきばをもっている。
7 彼かれらはわがぶどうの木きを荒あらし、わがいちじくの木きを折おり、その皮かわをはだかにして捨すてた。その枝えだは白しろくなった。
8 あなたがたは若わかい時ときの夫おっとのために荒布あらぬのを腰こしにまとったおとめのように泣なき悲かなしめ。
9 素祭そさいと灌祭かんさいとは主しゅの家いえに絶たえ、主しゅに仕つかえる祭司さいしたちは嘆なげき悲かなしむ。
10 畑はたけは荒あれ、地ちは悲かなしむ。これは穀物こくもつが荒あれはて、新あたらしい酒さけは尽つき、油あぶらも絶たえるためである。
11 小麦こむぎおよび大麦おおむぎのために、農夫のうふたちよ、恥はじよ、ぶどう作づくりたちよ、泣なけ。畑はたけの収穫しゅうかくがうせ去さったからである。
12 ぶどうの木きは枯かれ、いちじくの木きはしおれ、ざくろ、やし、りんご、野ののすべての木きはしぼんだ。それゆえ楽たのしみは人ひとの子こらからかれうせた。
13 祭司さいしたちよ、荒布あらぬのを腰こしにまとい、泣なき悲かなしめ。祭壇さいだんに仕つかえる者ものたちよ、泣なけ。神かみに仕つかえる者ものたちよ、来きて、荒布あらぬのをまとい、夜よるを過すごせ。素祭そさいも灌祭かんさいもあなたがたの神かみの家いえから退しりぞけられたからである。
14 あなたがたは断食だんじきを聖別せいべつし、聖せい会かいを召集しょうしゅうし、長老ちょうろうたちを集あつめ、国くにの民たみをことごとくあなたがたの神かみ、主しゅの家いえに集あつめ、主しゅに向むかって叫さけべ。
15 ああ、その日ひはわざわいだ。主しゅの日ひは近ちかく、全能者ぜんのうしゃからの滅ほろびのように来くるからである。
16 われわれの目めの前まえに食物しょくもつは絶たえ、われわれの神かみの家いえから喜よろこびと楽たのしみが絶たえたではないか。
17 種たねは土つちの下したに朽くち、倉くらは荒あれ、穀物こくもつがつきたので、穀倉こくぐらはこわされる。
18 いかに家畜かちくはうめき鳴なくか。牛うしの群むれはさまよう。彼かれらには牧草ぼくそうがないからだ。羊ひつじの群むれも滅ほろびうせる。
19 主しゅよ、わたしはあなたに向むかって呼よばわる。火ひが荒野あらのの牧草ぼくそうを焼やき滅ほろぼし、炎ほのおが野ののすべての木きを焼やき尽つくしたからである。
20 野のの獣けものもまたあなたに向むかって呼よばわる。水みずの流ながれがかれはて、火ひが荒野あらのの牧草ぼくそうを焼やき滅ほろぼしたからである