

第2章

1 あなたがたはシオンでラッパを吹ふけ。わが聖せいなる山やまで警報けいほうを吹ふきならせ。国くにの民たみはみな、ふるいわななけ。主しゅの日ひが来くるからである。それは近ちかい。
2 これは暗くらく、薄暗うすぐらい日ひ、雲くもの群むらがるまっくらな日ひである。多おおくの強つよい民たみが暗くらやみのようにもろもろの山やまをおおう。このようなことは昔むかしからあったことがなく、後のちの代々よよの年としにも再ふたたび起おこることがないであろう。
3 火ひは彼かれらの前まえを焼やき、炎ほのおは彼かれらの後うしろに燃もえる。彼かれらのこない前まえには、地ちはエデンの園そののようであるが、その去さった後のちは荒あれ果はてた野ののようになる。これをのがれうるものは一つもない。
4 そのかたちは馬うまのかたちのようであり、その走はしることは軍馬ぐんばのようである。
5 山やまの頂いただきでとびおどる音おとは、戦車せんしゃのとどろくようである。また刈かり株かぶを焼やく火ひの炎ほのおの音おとのようであり、戦たたかいの備そなえをした強つよい軍隊ぐんたいのようである。
6 その前まえにもろもろの民たみはなやみ、すべての顔かおは色いろを失うしなう。
7 彼かれらは勇士ゆうしのように走はしり、兵士へいしのように城壁じょうへきによじ登のぼる。彼かれらはおのおの自分じぶんの道みちを進すすんで行いって、その道みちを踏ふみはずさない。
8 彼かれらは互たがいにおしあわず、おのおのその道みちを進すすみ行いく。彼かれらは武器ぶきの中なかにとびこんでも、身みをそこなわない。
9 彼かれらは町まちにとび入はいり、城壁じょうへきの上うえを走はしり、家々いえいえによじ登のぼり、盗ぬすびとのように窓まどからはいる。
10 地ちは彼かれらの前まえにおののき、天てんはふるい、日ひも月つきも暗くらくなり、星ほしはその光ひかりを失うしなう。
11 主しゅはその軍勢ぐんぜいの前まえで声こえをあげられる。その軍隊ぐんたいは非常ひじょうに多おおいからである。そのみ言葉ことばをなし遂とげる者ものは強つよい。主しゅの日ひは大おおいにして、はなはだ恐おそろしいゆえ、だれがこれに耐たえることができよう。
12 主しゅは言いわれる、「今いまからでも、あなたがたは心こころをつくし、断食だんじきと嘆なげきと、悲かなしみとをもってわたしに帰かえれ。
13 あなたがたは衣服いふくではなく、心こころを裂さけ」。あなたがたの神かみ、主しゅに帰かえれ。主しゅは恵めぐみあり、あわれみあり、怒いかることがおそく、いつくしみが豊ゆたかで、災わざわいを思おもいかえされるからである。
14 神かみがあるいは立たち返かえり、思おもいかえして祝福しゅくふくをその後のちに残のこし、素祭そさいと灌祭かんさいとをあなたがたの神かみ、主しゅにささげさせられる事ことはないとだれが知しるだろうか。
15 シオンでラッパを吹ふきならせ。断食だんじきを聖別せいべつし、聖せい会かいを召集しょうしゅうし、
16 民たみを集あつめ、会衆かいしゅうを聖別せいべつし、老人ろうじんたちを集あつめ、幼おさな子ご、乳ちのみ子ごを集あつめ、花婿はなむこをその家いえから呼よびだし、花嫁はなよめをそのへやから呼よびだせ。
17 主しゅに仕つかえる祭司さいしたちは、廊ろうと祭壇さいだんとの間あいだで泣ないて言いえ、「主しゅよ、あなたの民たみをゆるし、あなたの嗣し業ぎょうをもろもろの国民くにたみのうちに、そしりと笑わらい草ぐさにさせないでください。どうしてもろもろの国民くにたみに、『彼かれらの神かみはどこにいるのか』と言いわせてよいでしょうか」。
18 その時とき主しゅは自分じぶんの地ちのために、ねたみを起おこし、その民たみをあわれまれた。
19 主しゅは答こたえて、その民たみに言いわれた、「見みよ、わたしは穀物こくもつと新あたらしい酒さけと油あぶらとをあなたがたに送おくる。あなたがたはこれを食たべて飽あきるであろう。わたしは重かさねてあなたがたにもろもろの国民くにたみのうちでそしりを受うけさせない。
20 わたしは北きたから来くる者ものをあなたがたから遠とおざけ、これをかわいた荒あれ地ちに追おいやり、その前まえの者ものを東ひがしの海うみに、その後のちの者ものを西にしの海うみに追おいやる。その臭くさいにおいは起おこり、その悪あしきにおいは上のぼる。これは大おおいなる事ことをしたからである。
21 地ちよ恐おそれるな、喜よろこび楽たのしめ、主しゅは大おおいなる事ことを行おこなわれたからである。
22 野ののもろもろの獣けものよ、恐おそれるな。荒野あらのの牧草ぼくそうはもえいで、木きはその実みを結むすび、いちじくの木きとぶどうの木きとは豊ゆたかに実みのる。
23 シオンの子こらよ、あなたがたの神かみ、主しゅによって喜よろこび楽たのしめ。主しゅはあなたがたを義ぎとするために秋あきの雨あめを賜たまい、またあなたがたのために豊ゆたかに雨あめを降ふらせ、前まえのように、秋あきの雨あめと春はるの雨あめとを降ふらせられる。
24 打うち場ばは穀物こくもつで満みち、石いしがめは新あたらしい酒さけと油あぶらとであふれる。
25 わたしがあなたがたに送おくった大軍たいぐん、すなわち群むらがるいなご、とびいなご、滅ほろぼすいなご、かみ食くらういなごの食くった年としをわたしはあなたがたに償つぐなう。
26 あなたがたは、じゅうぶん食たべて飽あき、あなたがたに不思議ふしぎなわざをなされたあなたがたの神かみ、主しゅのみ名なをほめたたえる。わが民たみは永遠えいえんにはずかしめられることがない。
27 あなたがたはイスラエルのうちにわたしのいることを知しり、主しゅなるわたしがあなたがたの神かみであって、ほかにないことを知しる。わが民たみは永遠えいえんにはずかしめられることがない。
28 その後のちわたしはわが霊れいをすべての肉にくなる者ものに注そそぐ。あなたがたのむすこ、娘むすめは預言よげんをし、あなたがたの老人ろうじんたちは夢ゆめを見み、あなたがたの若者わかものたちは幻まぼろしを見みる。
29 その日ひわたしはまたわが霊れいをしもべ、はしために注そそぐ。
30 わたしはまた、天てんと地ちとにしるしを示しめす。すなわち血ちと、火ひと、煙けむりの柱はしらとがあるであろう。
31 主しゅの大おおいなる恐おそるべき日ひが来くる前まえに、日ひは暗くらく、月つきは血ちに変かわる。
32 すべて主しゅの名なを呼よぶ者ものは救すくわれる。それは主しゅが言いわれたように、シオンの山やまとエルサレムとに、のがれる者ものがあるからである。その残のこった者もののうちに、主しゅのお召めしになる者ものがある。