

第3章

1 見みよ、わたしがユダとエルサレムとの幸福こうふくをもとに返かえすその日ひ、その時とき、
2 わたしは万国ばんこくの民たみを集あつめて、これをヨシャパテの谷たにに携たずさえくだり、その所ところでわが民たみ、わが嗣し業ぎょうであるイスラエルのために彼かれらをさばく。彼かれらがわが民たみを諸しょ国民こくみんのうちに散ちらして、わたしの地ちを分わかち取とったからである。
3 彼かれらはわが民たみをくじ引びきにし、遊女ゆうじょのために少年しょうねんをわたし、酒さけのために少女しょうじょを売うって飲のんだ。
4 ツロとシドンよ、ペリシテのすべての地方ちほうよ、おまえたちは、わたしとなんのかかわりがあるか。おまえたちはわたしに報復ほうふくをしようとするのか。もしおまえたちがわたしに報復ほうふくしようとするなら、わたしは時ときをうつさず、すみやかに、おまえたちのおこないの報復ほうふくをおまえたちの頭上ずじょうにこさせる。
5 これはおまえたちがわたしの銀ぎんと金きんとをとり、わたしの貴重きちょうな宝たからをおまえたちの宮みやに携たずさえ行ゆき、
6 またユダの人々ひとびととエルサレムの人々ひとびととをギリシヤびとに売うって、その本国ほんごくから遠とおく離はなれさせたからである。
7 見みよ、わたしはおまえたちが売うったその所ところから彼かれらを起おこして、おまえたちのおこないの報復ほうふくをおまえたちの頭上ずじょうにこさせる。
8 わたしはおまえたちのむすこ娘むすめたちをユダの人々ひとびとの手てに売うる。彼かれらはこれを遠とおい国くにびとであるシバびとに売うると、主しゅは言いわれる」。
9 もろもろの国民くにたみの中なかに宣のべ伝つたえよ。戦たたかいの備そなえをなし、勇士ゆうしをふるい立たたせ、兵士へいしをことごとく近ちかづかせ、のぼらせよ。
10 あなたがたのすきを、つるぎに、あなたがたのかまを、やりに打うちかえよ。弱よわい者ものに「わたしは勇士ゆうしである」と言いわせよ。
11 周囲しゅういのすべての国民くにたみよ、急いそぎ来きて、集あつまれ。主しゅよ、あなたの勇士ゆうしをかしこにお下くだしください。
12 もろもろの国民くにたみをふるい立たたせ、ヨシャパテの谷たににのぼらせよ。わたしはそこに座ざして、周囲しゅういのすべての国民くにたみをさばく。
13 かまを入いれよ、作物さくもつは熟じゅくした。来きて踏ふめ、酒さかぶねは満みち、石いしがめはあふれている。彼かれらの悪あくが大おおきいからだ。
14 群衆ぐんしゅうまた群衆ぐんしゅうは、さばきの谷たににおる。主しゅの日ひがさばきの谷たにに近ちかいからである。
15 日ひも月つきも暗くらくなり、星ほしもその光ひかりを失うしなう。
16 主しゅはシオンから大声おおごえで叫さけび、エルサレムから声こえを出だされる。天てんも地ちもふるい動うごく。しかし主しゅはその民たみの避さけ所どころ、イスラエルの人々ひとびとのとりでである。
17 「そこであなたがたは知しるであろう、わたしはあなたがたの神かみ、主しゅであって、わが聖せいなる山やまシオンに住すむことを。エルサレムは聖所せいじょとなり、他国たこく人じんは重かさねてその中なかを通とおることがない。
18 その日ひもろもろの山やまにうまい酒さけがしたたり、もろもろの丘おかは乳ちちを流ながし、ユダのすべての川かわは水みずを流ながす。泉いずみは主しゅの家いえから出でて、シッテムの谷たにを潤うるおす。
19 エジプトは荒あれ地ちとなり、エドムは荒野あらのとなる。彼かれらはその国くにでユダの人々ひとびとをしえたげ、罪つみなき者ものの血ちを流ながしたからである。
20 しかしユダは永遠えいえんに人ひとの住すむ所ところとなり、エルサレムは世々よよに保たもつ。
21 わたしは彼かれらに血ちの報復ほうふくをなし、とがある者ものをゆるさない。主しゅはシオンに住すまわれる」。