ピリピ人びとへの手紙てがみ

第1章

1 キリスト・イエスの僕しもべたち、パウロとテモテから、ピリピにいる、キリスト・イエスにあるすべての聖徒せいとたち、ならびに監督かんとくたちと執事しつじたちへ。
2 わたしたちの父ちちなる神かみと主しゅイエス・キリストから、恵めぐみと平安へいあんとが、あなたがたにあるように。
3 わたしはあなたがたを思おもうたびごとに、わたしの神かみに感謝かんしゃし、
4 あなたがた一同いちどうのために祈いのるとき、いつも喜よろこびをもって祈いのり、
5 あなたがたが最初さいしょの日ひから今日こんにちに至いたるまで、福音ふくいんにあずかっていることを感謝かんしゃしている。
6 そして、あなたがたのうちに良よいわざを始はじめられたかたが、キリスト・イエスの日ひまでにそれを完成かんせいして下くださるにちがいないと、確信かくしんしている。
7 わたしが、あなたがた一同いちどうのために、そう考かんがえるのは当然とうぜんである。それは、わたしが獄ごくに捕とらわれている時ときにも、福音ふくいんを弁明べんめいし立証りっしょうする時ときにも、あなたがたをみな、共ともに恵めぐみにあずかる者ものとして、わたしの心こころに深ふかく留とめているからである。
8 わたしがキリスト・イエスの熱愛ねつあいをもって、どんなに深ふかくあなたがた一同いちどうを思おもっていることか、それを証明しょうめいして下くださるかたは神かみである。
9 わたしはこう祈いのる。あなたがたの愛あいが、深ふかい知識ちしきにおいて、するどい感覚かんかくにおいて、いよいよ増まし加くわわり、
10 それによって、あなたがたが、何なにが重要じゅうようであるかを判別はんべつすることができ、キリストの日ひに備そなえて、純真じゅんしんで責せめられるところのないものとなり、
11 イエス・キリストによる義ぎの実みに満みたされて、神かみの栄光えいこうとほまれとをあらわすに至いたるように。
12 さて、兄弟きょうだいたちよ。わたしの身みに起おこった事ことが、むしろ福音ふくいんの前進ぜんしんに役立やくだつようになったことを、あなたがたに知しってもらいたい。
13 すなわち、わたしが獄ごくに捕とらわれているのはキリストのためであることが、兵営へいえい全体ぜんたいにもそのほかのすべての人々ひとびとにも明あきらかになり、
14 そして兄弟きょうだいたちのうち多おおくの者ものは、わたしの入獄にゅうごくによって主しゅにある確信かくしんを得え、恐おそれることなく、ますます勇敢ゆうかんに、神かみの言ことばを語かたるようになった。
15 一方いっぽうでは、ねたみや闘争とうそう心しんからキリストを宣のべ伝つたえる者ものがおり、他方たほうでは善意ぜんいからそうする者ものがいる。
16 後者こうしゃは、わたしが福音ふくいんを弁明べんめいするために立たてられていることを知しり、愛あいの心こころでキリストを伝つたえ、
17 前者ぜんしゃは、わたしの入獄にゅうごくの苦くるしみに更さらに患難かんなんを加くわえようと思おもって、純真じゅんしんな心こころからではなく、党派心とうはしんからそうしている。
18 すると、どうなのか。見みえからであるにしても、真実しんじつからであるにしても、要ようするに、伝つたえられているのはキリストなのだから、わたしはそれを喜よろこんでいるし、また喜よろこぶであろう。
19 なぜなら、あなたがたの祈いのりと、イエス・キリストの霊れいの助たすけとによって、この事ことがついには、わたしの救すくいとなることを知しっているからである。
20 そこで、わたしが切実せつじつな思おもいで待まち望のぞむことは、わたしが、どんなことがあっても恥はじることなく、かえって、いつものように今いまも、大胆だいたんに語かたることによって、生いきるにも死しぬにも、わたしの身みによってキリストがあがめられることである。
21 わたしにとっては、生いきることはキリストであり、死しぬことは益えきである。
22 しかし、肉体にくたいにおいて生いきていることが、わたしにとっては実みのり多おおい働はたらきになるのだとすれば、どちらを選えらんだらよいか、わたしにはわからない。
23 わたしは、これら二つのものの間あいだに板いたばさみになっている。わたしの願ねがいを言いえば、この世よを去さってキリストと共ともにいることであり、実じつは、その方ほうがはるかに望のぞましい。
24 しかし、肉体にくたいにとどまっていることは、あなたがたのためには、さらに必要ひつようである。
25 こう確信かくしんしているので、わたしは生いきながらえて、あなたがた一同いちどうのところにとどまり、あなたがたの信仰しんこうを進すすませ、その喜よろこびを得えさせようと思おもう。
26 そうなれば、わたしが再ふたたびあなたがたのところに行いくので、あなたがたはわたしによってキリスト・イエスにある誇ほこりを増ますことになろう。
27 ただ、あなたがたはキリストの福音ふくいんにふさわしく生活せいかつしなさい。そして、わたしが行いってあなたがたに会あうにしても、離はなれているにしても、あなたがたが一つの霊れいによって堅かたく立たち、一つ心こころになって福音ふくいんの信仰しんこうのために力ちからを合あわせて戦たたかい、
28 かつ、何事なにごとについても、敵対てきたいする者ものどもにろうばいさせられないでいる様子ようすを、聞きかせてほしい。このことは、彼かれらには滅ほろびのしるし、あなたがたには救すくいのしるしであって、それは神かみから来くるのである。
29 あなたがたはキリストのために、ただ彼かれを信しんじることだけではなく、彼かれのために苦くるしむことをも賜たまわっている。
30 あなたがたは、さきにわたしについて見み、今いままたわたしについて聞きいているのと同おなじ苦闘くとうを、続つづけているのである。