

第3章

1 最後さいごに、わたしの兄弟きょうだいたちよ。主しゅにあって喜よろこびなさい。さきに書かいたのと同おなじことをここで繰くり返かえすが、それは、わたしには煩わずらわしいことではなく、あなたがたには安全あんぜんなことになる。
2 あの犬いぬどもを警戒けいかいしなさい。悪わるい働はたらき人びとたちを警戒けいかいしなさい。肉にくに割礼かつれいの傷きずをつけている人ひとたちを警戒けいかいしなさい。
3 神かみの霊れいによって礼拝れいはいをし、キリスト・イエスを誇ほこりとし、肉にくを頼たのみとしないわたしたちこそ、割礼かつれいの者ものである。
4 もとより、肉にくの頼たのみなら、わたしにも無なくはない。もし、だれかほかの人ひとが肉にくを頼たのみとしていると言いうなら、わたしはそれをもっと頼たのみとしている。
5 わたしは八日目かめに割礼かつれいを受うけた者もの、イスラエルの民族みんぞくに属ぞくする者もの、ベニヤミン族ぞくの出身しゅっしん、ヘブル人びとの中なかのヘブル人びと、律法りっぽうの上うえではパリサイ人びと、
6 熱心ねっしんの点てんでは教会きょうかいの迫害者はくがいしゃ、律法りっぽうの義ぎについては落おち度どのない者ものである。
7 しかし、わたしにとって益えきであったこれらのものを、キリストのゆえに損そんと思おもうようになった。
8 わたしは、更さらに進すすんで、わたしの主しゅキリスト・イエスを知しる知識ちしきの絶大ぜつだいな価値かちのゆえに、いっさいのものを損そんと思おもっている。キリストのゆえに、わたしはすべてを失うしなったが、それらのものを、ふん土どのように思おもっている。それは、わたしがキリストを得えるためであり、
9 律法りっぽうによる自分じぶんの義ぎではなく、キリストを信しんじる信仰しんこうによる義ぎ、すなわち、信仰しんこうに基もとづく神かみからの義ぎを受うけて、キリストのうちに自分じぶんを見みいだすようになるためである。
10 すなわち、キリストとその復活ふっかつの力ちからとを知しり、その苦難くなんにあずかって、その死しのさまとひとしくなり、
11 なんとかして死人しにんのうちからの復活ふっかつに達たっしたいのである。
12 わたしがすでにそれを得えたとか、すでに完全かんぜんな者ものになっているとか言いうのではなく、ただ捕とらえようとして追おい求もとめているのである。そうするのは、キリスト・イエスによって捕とらえられているからである。
13 兄弟きょうだいたちよ。わたしはすでに捕とらえたとは思おもっていない。ただこの一事いちじを努つとめている。すなわち、後うしろのものを忘わすれ、前まえのものに向むかってからだを伸のばしつつ、
14 目標もくひょうを目めざして走はしり、キリスト・イエスにおいて上うえに召めして下くださる神かみの賞与しょうよを得えようと努つとめているのである。
15 だから、わたしたちの中なかで全まったき人ひとたちは、そのように考かんがえるべきである。しかし、あなたがたが違ちがった考かんがえを持もっているなら、神かみはそのことも示しめして下くださるであろう。
16 ただ、わたしたちは、達たっし得えたところに従したがって進すすむべきである。
17 兄弟きょうだいたちよ。どうか、わたしにならう者ものとなってほしい。また、あなたがたの模範もはんにされているわたしたちにならって歩あるく人ひとたちに、目めをとめなさい。
18 わたしがそう言いうのは、キリストの十字架じゅうじかに敵対てきたいして歩あるいている者ものが多おおいからである。わたしは、彼かれらのことをしばしばあなたがたに話はなしたが、今いままた涙なみだを流ながして語かたる。
19 彼かれらの最後さいごは滅ほろびである。彼かれらの神かみはその腹はら、彼かれらの栄光えいこうはその恥はじ、彼かれらの思おもいは地上ちじょうのことである。
20 しかし、わたしたちの国籍こくせきは天てんにある。そこから、救主すくいぬし、主しゅイエス・キリストのこられるのを、わたしたちは待まち望のぞんでいる。
21 彼かれは、万物ばんぶつをご自身じしんに従したがわせうる力ちからの働はたらきによって、わたしたちの卑いやしいからだを、ご自身じしんの栄光えいこうのからだと同おなじかたちに変かえて下くださるであろう。