

第4章

1 だから、わたしの愛あいし慕したっている兄弟きょうだいたちよ。わたしの喜よろこびであり冠かんむりである愛あいする者ものたちよ。このように、主しゅにあって堅かたく立たちなさい。
2 わたしはユウオデヤに勧すすめ、またスントケに勧すすめる。どうか、主しゅにあって一つ思おもいになってほしい。
3 ついては、真実しんじつな協力者きょうりょくしゃよ。あなたにお願ねがいする。このふたりの女おんなを助たすけてあげなさい。彼かれらは、「いのちの書しょ」に名なを書かきとめられているクレメンスや、その他たの同労者どうろうしゃたちと協力きょうりょくして、福音ふくいんのためにわたしと共ともに戦たたかってくれた女おんなたちである。
4 あなたがたは、主しゅにあっていつも喜よろこびなさい。繰くり返かえして言いうが、喜よろこびなさい。
5 あなたがたの寛容かんようを、みんなの人ひとに示しめしなさい。主しゅは近ちかい。
6 何事なにごとも思おもい煩わずらってはならない。ただ、事ことごとに、感謝かんしゃをもって祈いのりと願ねがいとをささげ、あなたがたの求もとめるところを神かみに申もうし上あげるがよい。
7 そうすれば、人知じんちではとうてい測はかり知しることのできない神かみの平安へいあんが、あなたがたの心こころと思おもいとを、キリスト・イエスにあって守まもるであろう。
8 最後さいごに、兄弟きょうだいたちよ。すべて真実しんじつなこと、すべて尊たっとぶべきこと、すべて正ただしいこと、すべて純真じゅんしんなこと、すべて愛あいすべきこと、すべてほまれあること、また徳とくといわれるもの、称賛しょうさんに値あたいするものがあれば、それらのものを心こころにとめなさい。
9 あなたがたが、わたしから学まなんだこと、受うけたこと、聞きいたこと、見みたことは、これを実行じっこうしなさい。そうすれば、平和へいわの神かみが、あなたがたと共ともにいますであろう。
10 さて、わたしが主しゅにあって大おおいに喜よろこんでいるのは、わたしを思おもう心こころが、あなたがたに今いままたついに芽めばえてきたことである。実じつは、あなたがたは、わたしのことを心こころにかけてくれてはいたが、よい機会きかいがなかったのである。
11 わたしは乏とぼしいから、こう言いうのではない。わたしは、どんな境遇きょうぐうにあっても、足たることを学まなんだ。
12 わたしは貧ひんに処しょする道みちを知しっており、富とみにおる道みちも知しっている。わたしは、飽あくことにも飢うえることにも、富とむことにも乏とぼしいことにも、ありとあらゆる境遇きょうぐうに処しょする秘ひけつを心得こころえている。
13 わたしを強つよくして下くださるかたによって、何事なにごとでもすることができる。
14 しかし、あなたがたは、よくもわたしと患難かんなんを共ともにしてくれた。
15 ピリピの人ひとたちよ。あなたがたも知しっているとおり、わたしが福音ふくいんを宣伝せんでんし始はじめたころ、マケドニヤから出でかけて行いった時とき、物もののやりとりをしてわたしの働はたらきに参加さんかした教会きょうかいは、あなたがたのほかには全まったく無なかった。
16 またテサロニケでも、一再いっさいならず、物ものを送おくってわたしの欠乏けつぼうを補おぎなってくれた。
17 わたしは、贈おくり物ものを求もとめているのではない。わたしの求もとめているのは、あなたがたの勘定かんじょうをふやしていく果実かじつなのである。
18 わたしは、すべての物ものを受うけてあり余あまるほどである。エパフロデトから、あなたがたの贈おくり物ものをいただいて、飽あき足たりている。それは、かんばしいかおりであり、神かみの喜よろこんで受うけて下くださる供そなえ物ものである。
19 わたしの神かみは、ご自身じしんの栄光えいこうの富とみの中なかから、あなたがたのいっさいの必要ひつようを、キリスト・イエスにあって満みたして下くださるであろう。
20 わたしたちの父ちちなる神かみに、栄光えいこうが世々よよ限かぎりなくあるように、アァメン。
21 キリスト・イエスにある聖徒せいとのひとりびとりに、よろしく。わたしと一緒いっしょにいる兄弟きょうだいたちから、あなたがたによろしく。
22 すべての聖徒せいとたちから、特とくにカイザルの家いえの者ものたちから、よろしく。
23 主しゅイエス・キリストの恵めぐみが、あなたがたの霊れいと共ともにあるように。