

第15章

1 さて、取税人しゅぜいにんや罪人つみびとたちが皆みな、イエスの話はなしを聞きこうとして近寄ちかよってきた。
2 するとパリサイ人びとや律法りっぽう学者がくしゃたちがつぶやいて、「この人ひとは罪人つみびとたちを迎むかえて一緒いっしょに食事しょくじをしている」と言いった。
3 そこでイエスは彼かれらに、この譬たとえをお話はなしになった、
4 「あなたがたのうちに、百匹ぴきの羊ひつじを持もっている者ものがいたとする。その一匹ぴきがいなくなったら、九十九匹ひきを野原のはらに残のこしておいて、いなくなった一匹ぴきを見みつけるまでは捜さがし歩あるかないであろうか。
5 そして見みつけたら、喜よろこんでそれを自分じぶんの肩かたに乗のせ、
6 家いえに帰かえってきて友人ゆうじんや隣となり人びとを呼よび集あつめ、『わたしと一緒いっしょに喜よろこんでください。いなくなった羊ひつじを見みつけましたから』と言いうであろう。
7 よく聞ききなさい。それと同おなじように、罪人つみびとがひとりでも悔くい改あらためるなら、悔改くいあらためを必要ひつようとしない九十九人にんの正ただしい人ひとのためにもまさる大おおきいよろこびが、天てんにあるであろう。
8 また、ある女おんなが銀貨ぎんか十枚まいを持もっていて、もしその一枚まいをなくしたとすれば、彼女かのじょはあかりをつけて家中いえじゅうを掃はき、それを見みつけるまでは注意深ちゅういぶかく捜さがさないであろうか。
9 そして、見みつけたなら、女おんな友ともだちや近所きんじょの女おんなたちを呼よび集あつめて、『わたしと一緒いっしょに喜よろこんでください。なくした銀貨ぎんかが見みつかりましたから』と言いうであろう。
10 よく聞ききなさい。それと同おなじように、罪人つみびとがひとりでも悔くい改あらためるなら、神かみの御使みつかいたちの前まえでよろこびがあるであろう」。
11 また言いわれた、「ある人ひとに、ふたりのむすこがあった。
12 ところが、弟おとうとが父親ちちおやに言いった、『父ちちよ、あなたの財産ざいさんのうちでわたしがいただく分ぶんをください』。そこで、父ちちはその身代しんだいをふたりに分わけてやった。
13 それから幾日いくにちもたたないうちに、弟おとうとは自分じぶんのものを全部ぜんぶとりまとめて遠とおい所ところへ行いき、そこで放蕩ほうとうに身みを持もちくずして財産ざいさんを使つかい果はたした。
14 何なにもかも浪費ろうひしてしまったのち、その地方ちほうにひどいききんがあったので、彼かれは食たべることにも窮きゅうしはじめた。
15 そこで、その地方ちほうのある住民じゅうみんのところに行いって身みを寄よせたところが、その人ひとは彼かれを畑はたけにやって豚ぶたを飼かわせた。
16 彼かれは、豚ぶたの食たべるいなご豆まめで腹はらを満みたしたいと思おもうほどであったが、何なにもくれる人ひとはなかった。
17 そこで彼かれは本心ほんしんに立たちかえって言いった、『父ちちのところには食物しょくもつのあり余あまっている雇人やといにんが大おおぜいいるのに、わたしはここで飢うえて死しのうとしている。
18 立たって、父ちちのところへ帰かえって、こう言いおう、父ちちよ、わたしは天てんに対たいしても、あなたにむかっても、罪つみを犯おかしました。
19 もう、あなたのむすこと呼よばれる資格しかくはありません。どうぞ、雇人やといにんのひとり同様どうようにしてください』。
20 そこで立たって、父ちちのところへ出でかけた。まだ遠とおく離はなれていたのに、父ちちは彼かれをみとめ、哀あわれに思おもって走はしり寄より、その首くびをだいて接吻せっぷんした。
21 むすこは父ちちに言いった、『父ちちよ、わたしは天てんに対たいしても、あなたにむかっても、罪つみを犯おかしました。もうあなたのむすこと呼よばれる資格しかくはありません』。
22 しかし父ちちは僕しもべたちに言いいつけた、『さあ、早はやく、最上さいじょうの着物きものを出だしてきてこの子こに着きせ、指輪ゆびわを手てにはめ、はきものを足あしにはかせなさい。
23 また、肥こえた子こ牛うしを引ひいてきてほふりなさい。食たべて楽たのしもうではないか。
24 このむすこが死しんでいたのに生いき返かえり、いなくなっていたのに見みつかったのだから』。それから祝宴しゅくえんがはじまった。
25 ところが、兄あには畑はたけにいたが、帰かえってきて家いえに近ちかづくと、音楽おんがくや踊おどりの音おとが聞きこえたので、
26 ひとりの僕しもべを呼よんで、『いったい、これは何事なにごとなのか』と尋たずねた。
27 僕しもべは答こたえた、『あなたのご兄弟きょうだいがお帰かえりになりました。無事ぶじに迎むかえたというので、父上ちちうえが肥こえた子こ牛うしをほふらせなさったのです』。
28 兄あにはおこって家いえにはいろうとしなかったので、父ちちが出でてきてなだめると、
29 兄あには父ちちにむかって言いった、『わたしは何なんか年ねんもあなたに仕つかえて、一度どでもあなたの言いいつけにそむいたことはなかったのに、友ともだちと楽たのしむために子こやぎ一匹ぴきも下くださったことはありません。
30 それだのに、遊女ゆうじょどもと一緒いっしょになって、あなたの身代しんだいを食くいつぶしたこのあなたの子こが帰かえってくると、そのために肥こえた子こ牛うしをほふりなさいました』。
31 すると父ちちは言いった、『子こよ、あなたはいつもわたしと一緒いっしょにいるし、またわたしのものは全部ぜんぶあなたのものだ。
32 しかし、このあなたの弟おとうとは、死しんでいたのに生いき返かえり、いなくなっていたのに見みつかったのだから、喜よろこび祝いわうのはあたりまえである』」。