

第4章

1 さて、イエスは聖霊せいれいに満みちてヨルダン川がわから帰かえり、
2 荒野あらのを四十日にちのあいだ御霊みたまにひきまわされて、悪魔あくまの試こころみにあわれた。そのあいだ何なにも食たべず、その日数ひかずがつきると、空腹くうふくになられた。
3 そこで悪魔あくまが言いった、「もしあなたが神かみの子こであるなら、この石いしに、パンになれと命めいじてごらんなさい」。
4 イエスは答こたえて言いわれた、「『人ひとはパンだけで生いきるものではない』と書かいてある」。
5 それから、悪魔あくまはイエスを高たかい所ところへ連つれて行いき、またたくまに世界せかいのすべての国々くにぐにを見みせて
6 言いった、「これらの国々くにぐにの権威けんいと栄華えいがとをみんな、あなたにあげましょう。それらはわたしに任まかせられていて、だれでも好すきな人ひとにあげてよいのですから。
7 それで、もしあなたがわたしの前まえにひざまずくなら、これを全部ぜんぶあなたのものにしてあげましょう」。
8 イエスは答こたえて言いわれた、「『主しゅなるあなたの神かみを拝はいし、ただ神かみにのみ仕つかえよ』と書かいてある」。
9 それから悪魔あくまはイエスをエルサレムに連つれて行いき、宮みやの頂上ちょうじょうに立たたせて言いった、「もしあなたが神かみの子こであるなら、ここから下したへ飛とびおりてごらんなさい。
10 『神かみはあなたのために、御使みつかいたちに命めいじてあなたを守まもらせるであろう』とあり、
11 また、『あなたの足あしが石いしに打うちつけられないように、彼かれらはあなたを手てでささえるであろう』とも書かいてあります」。
12 イエスは答こたえて言いわれた、「『主しゅなるあなたの神かみを試こころみてはならない』と言いわれている」。
13 悪魔あくまはあらゆる試こころみをしつくして、一時いちじイエスを離はなれた。
14 それからイエスは御霊みたまの力ちからに満みちあふれてガリラヤへ帰かえられると、そのうわさがその地方ちほう全体ぜんたいにひろまった。
15 イエスは諸しょ会堂かいどうで教おしえ、みんなの者ものから尊敬そんけいをお受うけになった。
16 それからお育そだちになったナザレに行いき、安息日あんそくにちにいつものように会堂かいどうにはいり、聖書せいしょを朗読ろうどくしようとして立たたれた。
17 すると預言者よげんしゃイザヤの書しょが手渡てわたされたので、その書しょを開ひらいて、こう書かいてある所ところを出だされた、
18 「主しゅの御霊みたまがわたしに宿やどっている。貧まずしい人々ひとびとに福音ふくいんを宣のべ伝つたえさせるために、わたしを聖せい別べつしてくださったからである。主しゅはわたしをつかわして、囚人しゅうじんが解放かいほうされ、盲人もうじんの目めが開ひらかれることを告つげ知しらせ、打うちひしがれている者ものに自由じゆうを得えさせ、
19 主しゅのめぐみの年としを告つげ知しらせるのである」。
20 イエスは聖書せいしょを巻まいて係かかりの者ものに返かえし、席せきに着つかれると、会堂かいどうにいるみんなの者ものの目めがイエスに注そそがれた。
21 そこでイエスは、「この聖せい句くは、あなたがたが耳みみにしたこの日ひに成就じょうじゅした」と説ときはじめられた。
22 すると、彼かれらはみなイエスをほめ、またその口くちから出でて来くるめぐみの言葉ことばに感嘆かんたんして言いった、「この人ひとはヨセフの子こではないか」。
23 そこで彼かれらに言いわれた、「あなたがたは、きっと『医者いしゃよ、自分じぶん自身じしんをいやせ』ということわざを引ひいて、カペナウムで行おこなわれたと聞きいていた事ことを、あなたの郷里きょうりのこの地ちでもしてくれ、と言いうであろう」。
24 それから言いわれた、「よく言いっておく。預言者よげんしゃは、自分じぶんの郷里きょうりでは歓迎かんげいされないものである。
25 よく聞きいておきなさい。エリヤの時代じだいに、三年ねん六か月げつにわたって天てんが閉とじ、イスラエル全土ぜんどに大だいききんがあった際さい、そこには多おおくのやもめがいたのに、
26 エリヤはそのうちのだれにもつかわされないで、ただシドンのサレプタにいるひとりのやもめにだけつかわされた。
27 また預言者よげんしゃエリシャの時代じだいに、イスラエルには多おおくのらい病人びょうにんがいたのに、そのうちのひとりもきよめられないで、ただシリヤのナアマンだけがきよめられた」。
28 会堂かいどうにいた者ものたちはこれを聞きいて、みな憤いきどおりに満みち、
29 立たち上あがってイエスを町まちの外そとへ追おい出だし、その町まちが建たっている丘おかのがけまでひっぱって行いって、突つき落おとそうとした。
30 しかし、イエスは彼かれらのまん中なかを通とおり抜ぬけて、去さって行いかれた。
31 それから、イエスはガリラヤの町まちカペナウムに下くだって行いかれた。そして安息日あんそくにちになると、人々ひとびとをお教おしえになったが、
32 その言葉ことばに権威けんいがあったので、彼かれらはその教おしえに驚おどろいた。
33 すると、汚けがれた悪霊あくれいにつかれた人ひとが会堂かいどうにいて、大声おおごえで叫さけび出だした、
34 「ああ、ナザレのイエスよ、あなたはわたしたちとなんの係かかわりがあるのです。わたしたちを滅ほろぼしにこられたのですか。あなたがどなたであるか、わかっています。神かみの聖者せいじゃです」。
35 イエスはこれをしかって、「黙だまれ、この人ひとから出でて行いけ」と言いわれた。すると悪霊あくれいは彼かれを人ひとなかに投なげ倒たおし、傷きずは負おわせずに、その人ひとから出でて行いった。
36 みんなの者ものは驚おどろいて、互たがいに語かたり合あって言いった、「これは、いったい、なんという言葉ことばだろう。権威けんいと力ちからとをもって汚けがれた霊れいに命めいじられると、彼かれらは出でて行いくのだ」。
37 こうしてイエスの評判ひょうばんが、その地方ちほうのいたる所ところにひろまっていった。
38 イエスは会堂かいどうを出でてシモンの家いえにおはいりになった。ところがシモンのしゅうとめが高たかい熱ねつを病やんでいたので、人々ひとびとは彼女かのじょのためにイエスにお願ねがいした。
39 そこで、イエスはそのまくらもとに立たって、熱ねつが引ひくように命めいじられると、熱ねつは引ひき、女おんなはすぐに起おき上あがって、彼かれらをもてなした。
40 日ひが暮くれると、いろいろな病気びょうきになやむ者ものをかかえている人々ひとびとが、皆みなそれをイエスのところに連つれてきたので、そのひとりびとりに手てを置おいて、おいやしになった。
41 悪霊あくれいも「あなたこそ神かみの子こです」と叫さけびながら多おおくの人々ひとびとから出でていった。しかし、イエスは彼かれらを戒いましめて、物ものを言いうことをお許ゆるしにならなかった。彼かれらがイエスはキリストだと知しっていたからである。
42 夜よが明あけると、イエスは寂さびしい所ところへ出でて行いかれたが、群衆ぐんしゅうが捜さがしまわって、みもとに集あつまり、自分じぶんたちから離はなれて行いかれないようにと、引ひき止とめた。
43 しかしイエスは、「わたしは、ほかの町々まちまちにも神かみの国くにの福音ふくいんを宣のべ伝つたえねばならない。自分じぶんはそのためにつかわされたのである」と言いわれた。
44 そして、ユダヤの諸しょ会堂かいどうで教おしえを説とかれた。