

第10章

1 主しゅはモーセに言いわれた、
2 「銀ぎんのラッパを二本ほんつくりなさい。すなわち、打物うちもの造つくりとし、それで会衆かいしゅうを呼よび集あつめ、また宿営しゅくえいを進すすませなさい。
3 この二つを吹ふくときは、全ぜん会衆かいしゅうが会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちに、あなたの所ところに集あつまってこなければならない。
4 もしその一つだけを吹ふくときは、イスラエルの氏族しぞくの長ちょうであるつかさたちが、あなたの所ところに集あつまってこなければならない。
5 またあなたがたが警報けいほうを吹ふき鳴ならす時ときは、東ひがしの方ほうの宿営しゅくえいが、道みちに進すすまなければならない。
6 二度目どめの警報けいほうを吹ふき鳴ならす時ときは、南みなみの方ほうの宿営しゅくえいが、道みちに進すすまなければならない。すべて道みちに進すすむ時ときは、警報けいほうを吹ふき鳴ならさなければならない。
7 また会衆かいしゅうを集あつめる時ときにも、ラッパを吹ふき鳴ならすが、警報けいほうは吹ふき鳴ならしてはならない。
8 アロンの子こである祭司さいしたちが、ラッパを吹ふかなければならない。これはあなたがたが、代々よよながく守まもるべき定さだめとしなければならない。
9 また、あなたがたの国くにで、あなたがたをしえたげるあだとの戦たたかいに出でる時ときは、ラッパをもって、警報けいほうを吹ふき鳴ならさなければならない。そうするならば、あなたがたは、あなたがたの神かみ、主しゅに覚おぼえられて、あなたがたの敵てきから救すくわれるであろう。
10 また、あなたがたの喜よろこびの日ひ、あなたがたの祝いわいの時とき、および月々つきづきの第だい一日にちには、あなたがたの燔祭はんさいと酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいをささげるに当あたって、ラッパを吹ふき鳴ならさなければならない。そうするならば、あなたがたの神かみは、それによって、あなたがたを覚おぼえられるであろう。わたしはあなたがたの神かみ、主しゅである」。
11 第だい二年ねんの二月にがつ二十日はつかに、雲くもがあかしの幕屋まくやを離はなれてのぼったので、
12 イスラエルの人々ひとびとは、シナイの荒野あらのを出でて、その旅路たびじに進すすんだが、パランの荒野あらのに至いたって、雲くもはとどまった。
13 こうして彼かれらは、主しゅがモーセによって、命めいじられたところにしたがって、道みちに進すすむことを始はじめた。
14 先頭せんとうには、ユダの子こたちの宿営しゅくえいの旗はたが、その部隊ぶたいを従したがえて進すすんだ。ユダの部隊ぶたいの長ちょうはアミナダブの子こナション、
15 イッサカルの子こたちの部族ぶぞくの部隊ぶたいの長ちょうはツアルの子こネタニエル、
16 ゼブルンの子こたちの部族ぶぞくの部隊ぶたいの長ちょうはヘロンの子こエリアブであった。
17 そして幕屋まくやは取とりくずされ、ゲルションの子こたち、およびメラリの子こたちは幕屋まくやを運はこび進すすんだ。
18 次つぎにルベンの宿営しゅくえいの旗はたが、その部隊ぶたいを従したがえて進すすんだ。ルベンの部隊ぶたいの長ちょうはシデウルの子こエリヅル、
19 シメオンの子こたちの部族ぶぞくの部隊ぶたいの長ちょうはツリシャダイの子こシルミエル、
20 ガドの子こたちの部族ぶぞくの部隊ぶたいの長ちょうはデウエルの子こエリアサフであった。
21 そしてコハテびとは聖せいなる物ものを運はこび進すすんだ。これが着つくまでに、人々ひとびとは幕屋まくやを建たて終おわるのである。
22 次つぎにエフライムの子こたちの宿営しゅくえいの旗はたが、その部隊ぶたいを従したがえて進すすんだ。エフライムの部隊ぶたいの長ちょうはアミホデの子こエリシャマ、
23 マナセの子こたちの部族ぶぞくの部隊ぶたいの長ちょうはパダヅルの子こガマリエル、
24 ベニヤミンの子こたちの部族ぶぞくの部隊ぶたいの長ちょうはギデオニの子こアビダンであった。
25 次つぎにダンの子こたちの宿営しゅくえいの旗はたが、その部隊ぶたいを従したがえて進すすんだ。この部隊ぶたいはすべての宿営しゅくえいのしんがりであった。ダンの部隊ぶたいの長ちょうはアミシャダイの子こアヒエゼル、
26 アセルの子こたちの部族ぶぞくの部隊ぶたいの長ちょうはオクランの子こパギエル、
27 ナフタリの子こたちの部族ぶぞくの部隊ぶたいの長ちょうはエナンの子こアヒラであった。
28 イスラエルの人々ひとびとが、その道みちに進すすむ時ときは、このように、その部隊ぶたいに従したがって進すすんだ。
29 さて、モーセは、妻つまの父ちち、ミデヤンびとリウエルの子こホバブに言いった、「わたしたちは、かつて主しゅがおまえたちに与あたえると約束やくそくされた所ところに向むかって進すすんでいます。あなたも一緒いっしょにおいでください。あなたが幸福こうふくになられるようにいたしましょう。主しゅがイスラエルに幸福こうふくを約束やくそくされたのですから」。
30 彼かれはモーセに言いった、「わたしは行いきません。わたしは国くにに帰かえって、親族しんぞくのもとに行いきます」。
31 モーセはまた言いった、「どうかわたしたちを見捨みすてないでください。あなたは、わたしたちが荒野あらののどこに宿営しゅくえいすべきかを御存ごぞんじですから、わたしたちの目めとなってください。
32 もしあなたが一緒いっしょにおいでくださるなら、主しゅがわたしたちに賜たまわる幸福こうふくをあなたにも及およぼしましょう」。
33 こうして彼かれらは主しゅの山やまを去さって、三日かの行程こうていを進すすんだ。主しゅの契約けいやくの箱はこは、その三日かの行程こうていの間あいだ、彼かれらに先立さきだって行いき、彼かれらのために休やすむ所ところを尋たずねもとめた。
34 彼かれらが宿営しゅくえいを出でて、道みちに進すすむとき、昼ひるは主しゅの雲くもが彼かれらの上うえにあった。
35 契約けいやくの箱はこの進すすむときモーセは言いった、「主しゅよ、立たちあがってください。あなたの敵てきは打うち散ちらされ、あなたを憎にくむ者ものどもは、あなたの前まえから逃にげ去さりますように」。
36 またそのとどまるとき、彼かれは言いった、「主しゅよ、帰かえってきてください、イスラエルのちよろずの人ひとに」。