

第11章

1 さて、民たみは災難さいなんに会あっている人ひとのように、主しゅの耳みみにつぶやいた。主しゅはこれを聞きいて怒いかりを発はっせられ、主しゅの火ひが彼かれらのうちに燃もえあがって、宿営しゅくえいの端はしを焼やいた。
2 そこで民たみはモーセにむかって叫さけんだ。モーセが主しゅに祈いのったので、その火ひはしずまった。
3 主しゅの火ひが彼かれらのうちに燃もえあがったことによって、その所ところの名なはタベラと呼よばれた。
4 また彼かれらのうちにいた多おおくの寄より集あつまりびとは欲心よくしんを起おこし、イスラエルの人々ひとびともまた再ふたたび泣ないて言いった、「ああ、肉にくが食たべたい。
5 われわれは思おもい起おこすが、エジプトでは、ただで、魚うおを食たべた。きゅうりも、すいかも、にらも、たまねぎも、そして、にんにくも。
6 しかし、いま、われわれの精根せいこんは尽つきた。われわれの目めの前まえには、このマナのほか何なにもない」。
7 マナは、こえんどろの実みのようで、色いろはブドラクの色いろのようであった。
8 民たみは歩あるきまわって、これを集あつめ、ひきうすでひき、または、うすでつき、かまで煮にて、これをもちとした。その味あじは油あぶら菓子かしの味あじのようであった。
9 夜よる、宿営しゅくえいの露つゆがおりるとき、マナはそれと共ともに降ふった。
10 モーセは、民たみが家いえごとに、おのおのその天幕てんまくの入口いりぐちで泣なくのを聞きいた。そこで主しゅは激はげしく怒いかられ、またモーセは不快ふかいに思おもった。
11 そして、モーセは主しゅに言いった、「あなたはなぜ、しもべに悪わるい仕打しうちをされるのですか。どうしてわたしはあなたの前まえに恵めぐみを得えないで、このすべての民たみの重荷おもにを負おわされるのですか。
12 わたしがこのすべての民たみを、はらんだのですか。わたしがこれを生うんだのですか。そうではないのに、あなたはなぜわたしに『養やしない親おやが乳児にゅうじを抱だくように、彼かれらをふところに抱だいて、あなたが彼かれらの先祖せんぞたちに誓ちかわれた地ちに行いけ』と言いわれるのですか。
13 わたしはどこから肉にくを獲えて、このすべての民たみに与あたえることができましょうか。彼かれらは泣ないて、『肉にくを食たべさせよ』とわたしに言いっているのです。
14 わたしひとりでは、このすべての民たみを負おうことができません。それはわたしには重おも過すぎます。
15 もしわたしがあなたの前まえに恵めぐみを得えますならば、わたしにこのような仕打しうちをされるよりは、むしろ、ひと思おもいに殺ころし、このうえ苦くるしみに会あわせないでください」。
16 主しゅはモーセに言いわれた、「イスラエルの長老ちょうろうたちのうち、民たみの長老ちょうろうとなり、つかさとなるべきことを、あなたが知しっている者もの七十人にんをわたしのもとに集あつめ、会見かいけんの幕屋まくやに連つれてきて、そこにあなたと共ともに立たたせなさい。
17 わたしは下くだって、その所ところで、あなたと語かたり、またわたしはあなたの上うえにある霊れいを、彼かれらにも分わけ与あたえるであろう。彼かれらはあなたと共ともに、民たみの重荷おもにを負おい、あなたが、ただひとりで、それを負おうことのないようにするであろう。
18 あなたはまた民たみに言いいなさい、『あなたがたは身みを清きよめて、あすを待まちなさい。あなたがたは肉にくを食たべることができるであろう。あなたがたが泣ないて主しゅの耳みみに、わたしたちは肉にくが食たべたい。エジプトにいた時ときは良よかったと言いったからである。それゆえ、主しゅはあなたがたに肉にくを与あたえて食たべさせられるであろう。
19 あなたがたがそれを食たべるのは、一日にちや二日ふつかや五日かや十日かや二十日はつかではなく、
20 一か月げつに及および、ついにあなたがたの鼻はなから出でるようになり、あなたがたは、それに飽あき果はてるであろう。それはあなたがたのうちにおられる主しゅを軽かるんじて、その前まえに泣なき、なぜ、わたしたちはエジプトから出でてきたのだろうと言いったからである』」。
21 モーセは言いった、「わたしと共ともにおる民たみは徒歩とほの男子だんしだけでも六十万です。ところがあなたは、『わたしは彼かれらに肉にくを与あたえて一か月げつのあいだ食たべさせよう』と言いわれます。
22 羊ひつじと牛うしの群むれを彼かれらのためにほふって、彼かれらを飽あきさせるというのですか。海うみのすべての魚うおを彼かれらのために集あつめて、彼かれらを飽あきさせるというのですか」。
23 主しゅはモーセに言いわれた、「主しゅの手ては短みじかかろうか。あなたは、いま、わたしの言葉ことばの成なるかどうかを見みるであろう」。
24 この時ときモーセは出でて、主しゅの言葉ことばを民たみに告つげ、民たみの長老ちょうろうたち七十人にんを集あつめて、幕屋まくやの周囲しゅういに立たたせた。
25 主しゅは雲くものうちにあって下くだり、モーセと語かたられ、モーセの上うえにある霊れいを、その七十人にんの長老ちょうろうたちにも分わけ与あたえられた。その霊れいが彼かれらの上うえにとどまった時とき、彼かれらは預言よげんした。ただし、その後のちは重かさねて預言よげんしなかった。
26 その時ときふたりの者ものが、宿営しゅくえいにとどまっていたが、ひとりの名なはエルダデと言いい、ひとりの名なはメダデといった。彼かれらの上うえにも霊れいがとどまった。彼かれらは名なをしるされた者ものであったが、幕屋まくやに行いかなかったので、宿営しゅくえいのうちで預言よげんした。
27 時ときにひとりの若者わかものが走はしってきて、モーセに告つげて言いった、「エルダデとメダデとが宿営しゅくえいのうちで預言よげんしています」。
28 若わかい時ときからモーセの従者じゅうしゃであったヌンの子こヨシュアは答こたえて言いった、「わが主しゅ、モーセよ、彼かれらをさし止とめてください」。
29 モーセは彼かれに言いった、「あなたは、わたしのためを思おもって、ねたみを起おこしているのか。主しゅの民たみがみな預言者よげんしゃとなり、主しゅがその霊れいを彼かれらに与あたえられることは、願ねがわしいことだ」。
30 こうしてモーセはイスラエルの長老ちょうろうたちと共ともに、宿営しゅくえいに引ひきあげた。
31 さて、主しゅのもとから風かぜが起おこり、海うみの向むこうから、うずらを運はこんできて、これを宿営しゅくえいの近ちかくに落おとした。その落おちた範囲はんいは、宿営しゅくえいの周囲しゅういで、こちら側がわも、おおよそ一日にちの行程こうてい、あちら側がわも、おおよそ一日にちの行程こうてい、地面じめんから高たかさおおよそ二キュビトであった。
32 そこで民たみは立たち上あがってその日ひは終日しゅうじつ、その夜よは終夜しゅうや、またその次つぎの日ひも終日しゅうじつ、うずらを集あつめたが、集あつめる事ことの最もっとも少すくない者ものも、十ホメルほど集あつめた。彼かれらはみな、それを宿営しゅくえいの周囲しゅういに広ひろげておいた。
33 その肉にくがなお、彼かれらの歯はの間あいだにあって食たべつくさないうちに、主しゅは民たみにむかって怒いかりを発はっし、主しゅは非常ひじょうに激はげしい疫病えきびょうをもって民たみを撃うたれた。
34 これによって、その所ところの名なはキブロテ・ハッタワと呼よばれた。欲心よくしんを起おこした民たみを、そこに埋うめたからである。
35 キブロテ・ハッタワから、民たみはハゼロテに進すすみ、ハゼロテにとどまった。