

第12章

1 モーセはクシの女おんなをめとっていたが、そのクシの女おんなをめとったゆえをもって、ミリアムとアロンはモーセを非難ひなんした。
2 彼かれらは言いった、「主しゅはただモーセによって語かたられるのか。われわれによっても語かたられるのではないのか」。主しゅはこれを聞きかれた。
3 モーセはその人ひととなり柔和にゅうわなこと、地上ちじょうのすべての人ひとにまさっていた。
4 そこで、主しゅは突然とつぜんモーセとアロン、およびミリアムにむかって「あなたがた三人にん、会見かいけんの幕屋まくやに出でてきなさい」と言いわれたので、彼かれら三人にんは出でてきたが、
5 主しゅは雲くもの柱はしらのうちにあって下くだり、幕屋まくやの入口いりぐちに立たって、アロンとミリアムを呼よばれた。彼かれらふたりが進すすみ出でると、
6 彼かれらに言いわれた、「あなたがたは、いま、わたしの言葉ことばを聞ききなさい。あなたがたのうちに、もし、預言者よげんしゃがあるならば、主しゅなるわたしは幻まぼろしをもって、これにわたしを知しらせ、また夢ゆめをもって、これと語かたるであろう。
7 しかし、わたしのしもべモーセとは、そうではない。彼かれはわたしの全家ぜんかに忠信ちゅうしんなる者ものである。
8 彼かれとは、わたしは口くちずから語かたり、明あきらかに言いって、なぞを使つかわない。彼かれはまた主しゅの形かたちを見みるのである。なぜ、あなたがたはわたしのしもべモーセを恐おそれず非難ひなんするのか」。
9 主しゅは彼かれらにむかい怒いかりを発はっして去さられた。
10 雲くもが幕屋まくやの上うえを離はなれ去さった時とき、ミリアムは、らい病びょうとなり、その身みは雪ゆきのように白しろくなった。アロンがふり返かえってミリアムを見みると、彼女かのじょはらい病びょうになっていた。
11 そこで、アロンはモーセに言いった、「ああ、わが主しゅよ、わたしたちは愚おろかなことをして罪つみを犯おかしました。どうぞ、その罰ばつをわたしたちに受うけさせないでください。
12 どうぞ彼女かのじょを母ははの胎たいから肉にくが半なかば滅ほろびうせて出でる死人しにんのようにしないでください」。
13 その時ときモーセは主しゅに呼よばわって言いった、「ああ、神かみよ、どうぞ彼女かのじょをいやしてください」。
14 主しゅはモーセに言いわれた、「彼女かのじょの父ちちが彼女かのじょの顔かおにつばきしてさえ、彼女かのじょは七日なぬかのあいだ、恥はじて身みを隠かくすではないか。彼女かのじょを七日なぬかのあいだ、宿営しゅくえいの外そとで閉とじこめておかなければならない。その後のち、連つれもどしてもよい」。
15 そこでミリアムは七日なぬかのあいだ、宿営しゅくえいの外そとで閉とじこめられた。民たみはミリアムが連つれもどされるまでは、道みちに進すすまなかった。
16 その後のち、民たみはハゼロテを立たって進すすみ、パランの荒野あらのに宿営しゅくえいした。