

第12章
亞倫和米利暗對世人中最謙和的摩西發怨言——主承諾要與摩西面對面說話，並向他顯露祂的形像——米利暗長了一週的大痲瘋。

1　摩西娶了古實女子為妻。米利暗和亞倫因他所娶的古實女子就毀謗他，
2　說：難道耶和華單與摩西說話，不也與我們說話嗎？這話耶和華聽見了。
3　摩西為人極其謙和，勝過世上的眾人。
4　耶和華忽然對摩西、亞倫、米利暗說：你們三個人都出來，到會幕這裡。他們三個人就出來了。
5　耶和華在雲柱中降臨，站在會幕門口，召亞倫和米利暗，二人就出來了。
6　耶和華說：你們且聽我的話，你們中間若有先知，我耶和華必在異象中向他顯現，在夢中與他說話。
7　我的僕人摩西不是這樣，他是在我全家盡忠的。
8　我要與他面對面說話，乃是明說，不用謎語，並且他必見我的形像。你們毀謗我的僕人摩西，為何不懼怕呢？
9　耶和華就向他們二人發怒而去。
10　雲彩從會幕上挪開了，不料，米利暗長了大痲瘋，有雪那樣白。亞倫一看米利暗長了大痲瘋，
11　就對摩西說：我主啊，求你不要因我們愚昧犯罪，便將這罪加在我們身上。
12　求你不要使她像那出母腹，肉已半爛的死胎。
13　於是摩西哀求耶和華說：神啊，求你醫治她！
14　耶和華對摩西說：她父親若吐唾沫在她臉上，她豈不蒙羞七天嗎？現在要把她在營外關鎖七天，然後才可以領她進來。
15　於是米利暗關鎖在營外七天。百姓沒有行路，直等到把米利暗領進來。
16　以後百姓從哈洗錄起行，在巴蘭的曠野安營。