

第13章

1 主しゅはモーセに言いわれた、
2 「人ひとをつかわして、わたしがイスラエルの人々ひとびとに与あたえるカナンの地ちを探さぐらせなさい。すなわち、その父祖ふその部族ぶぞくごとに、すべて彼かれらのうちのつかさたる者ものひとりずつをつかわしなさい」。
3 モーセは主しゅの命めいにしたがって、パランの荒野あらのから彼かれらをつかわした。その人々ひとびとはみなイスラエルの人々ひとびとのかしらたちであった。
4 彼かれらの名なは次つぎのとおりである。ルベンの部族ぶぞくではザックルの子こシャンマ、
5 シメオンの部族ぶぞくではホリの子こシャパテ、
6 ユダの部族ぶぞくではエフンネの子こカレブ、
7 イッサカルの部族ぶぞくではヨセフの子こイガル、
8 エフライムの部族ぶぞくではヌンの子こホセア、
9 ベニヤミンの部族ぶぞくではラフの子こパルテ、
10 ゼブルンの部族ぶぞくではソデの子こガデエル、
11 ヨセフの部族ぶぞくすなわち、マナセの部族ぶぞくではスシの子こガデ、
12 ダンの部族ぶぞくではゲマリの子こアンミエル、
13 アセルの部族ぶぞくではミカエルの子こセトル、
14 ナフタリの部族ぶぞくではワフシの子こナヘビ、
15 ガドの部族ぶぞくではマキの子こギウエル。
16 以上いじょうはモーセがその地ちを探さぐらせるためにつかわした人々ひとびとの名なである。そしてモーセはヌンの子こホセアをヨシュアと名なづけた。
17 モーセは彼かれらをつかわし、カナンの地ちを探さぐらせようとして、これに言いった、「あなたがたはネゲブに行いって、山やまに登のぼり、
18 その地ちの様子ようすを見み、そこに住すむ民たみは、強つよいか弱よわいか、少すくないか多おおいか、
19 また彼かれらの住すんでいる地ちは、良よいか悪わるいか。人々ひとびとの住すんでいる町々まちまちは、天幕てんまくか、城壁じょうへきのある町まちか、
20 その地ちは、肥こえているか、やせているか、そこには、木きがあるかないかを見みなさい。あなたがたは、勇いさんで行いって、その地ちのくだものを取とってきなさい」。時ときは、ぶどうの熟じゅくし始はじめる季節きせつであった。
21 そこで、彼かれらはのぼっていって、その地ちをチンの荒野あらのからハマテの入口いりぐちに近ちかいレホブまで探さぐった。
22 彼かれらはネゲブにのぼって、ヘブロンまで行いった。そこにはアナクの子孫しそんであるアヒマン、セシャイ、およびタルマイがいた。ヘブロンはエジプトのゾアンよりも七年ねん前まえに建たてられたものである。
23 ついに彼かれらはエシコルの谷たにに行いって、そこで一ふさのぶどうの枝えだを切きり取とり、これを棒ぼうをもって、ふたりでかつぎ、また、ざくろといちじくをも取とった。
24 イスラエルの人々ひとびとが、そこで切きり取とったぶどうの一ふさにちなんで、その所ところはエシコルの谷たにと呼よばれた。
25 四十日にちの後のち、彼かれらはその地ちを探さぐり終おわって帰かえってきた。
26 そして、パランの荒野あらのにあるカデシにいたモーセとアロン、およびイスラエルの人々ひとびとの全ぜん会衆かいしゅうのもとに行いって、彼かれらと全ぜん会衆かいしゅうとに復命ふくめいし、その地ちのくだものを彼かれらに見みせた。
27 彼かれらはモーセに言いった、「わたしたちはあなたが、つかわした地ちへ行いきました。そこはまことに乳ちちと蜜みつの流ながれている地ちです。これはそのくだものです。
28 しかし、その地ちに住すむ民たみは強つよく、その町々まちまちは堅固けんごで非常ひじょうに大おおきく、わたしたちはそこにアナクの子孫しそんがいるのを見みました。
29 またネゲブの地ちには、アマレクびとが住すみ、山地さんちにはヘテびと、エブスびと、アモリびとが住すみ、海うみべとヨルダンの岸きしべには、カナンびとが住すんでいます」。
30 そのとき、カレブはモーセの前まえで、民たみをしずめて言いった、「わたしたちはすぐにのぼって、攻せめ取とりましょう。わたしたちは必かならず勝かつことができます」。
31 しかし、彼かれとともにのぼって行いった人々ひとびとは言いった、「わたしたちはその民たみのところへ攻せめのぼることはできません。彼かれらはわたしたちよりも強つよいからです」。
32 そして彼かれらはその探さぐった地ちのことを、イスラエルの人々ひとびとに悪わるく言いいふらして言いった、「わたしたちが行いき巡めぐって探さぐった地ちは、そこに住すむ者ものを滅ほろぼす地ちです。またその所ところでわたしたちが見みた民たみはみな背せの高たかい人々ひとびとです。
33 わたしたちはまたそこで、ネピリムから出でたアナクの子孫しそんネピリムを見みました。わたしたちには自分じぶんが、いなごのように思おもわれ、また彼かれらにも、そう見みえたに違ちがいありません」。