

第13章
摩西差十二個探子去窺探迦南地——其中十人回報惡信，只說該地居民多麼強壯。

1　耶和華曉諭摩西說：
2　你打發人去窺探我所賜給以色列人的迦南地，他們每支派中要打發一個人，都要作首領的。
3　摩西就照耶和華的吩咐，從巴蘭的曠野打發他們去；他們都是以色列人的族長。
4　他們的名字：屬呂便支派的有撒刻的兒子沙母亞；
5　屬西緬支派的有何利的兒子沙法；
6　屬猶大支派的有耶孚尼的兒子迦勒；
7　屬以薩迦支派的有約色的兒子以迦；
8　屬以法蓮支派的有嫩的兒子何西阿；
9　屬便雅憫支派的有拉孚的兒子帕提；
10　屬西布倫支派的有梭底的兒子迦疊；
11　約瑟的子孫，屬瑪拿西支派的有穌西的兒子迦底；
12　屬但支派的有基瑪利的兒子亞米利；
13　屬亞設支派的有米迦勒的兒子西帖；
14　屬拿弗他利支派的有縛西的兒子拿比；
15　屬迦得支派的有瑪基的兒子臼利。
16　這就是摩西所打發窺探那地之人的名字。摩西就稱嫩的兒子何西阿為約書亞。
17　摩西打發他們去窺探迦南地，說：你們從南地上山地去，
18　看那地如何，其中所住的民是強是弱，是多是少，
19　所住之地是好是歹，所住之處是營盤是堅城。
20　又看那地土是肥美是瘠薄，其中有樹木沒有。你們要放開膽量，把那地的果子帶些來。那時正是葡萄初熟的時候。
21　他們上去窺探那地，從尋的曠野到利合，直到哈馬口。
22　他們從南地上去，到了希伯崙；在那裡有亞衲族人亞希幔、示篩、撻買。原來希伯崙城被建造比埃及的鎖安城早七年。
23　他們到了以實各谷，從那裡砍了葡萄樹的一枝，上頭有一掛葡萄，兩個人用槓抬著，又帶了些石榴和無花果來。
24　因為以色列人從那裡砍來的那掛葡萄，所以那地方叫做以實各谷。
25　過了四十天，他們窺探那地才回來。
26　到了巴蘭曠野的加低斯，見摩西、亞倫，並以色列的全會眾，回報摩西、亞倫，並全會眾，又把那地的果子給他們看；
27　又告訴摩西說：我們到了你所打發我們去的那地，果然是流奶與蜜之地；這就是那地的果子。
28　然而住那地的民強壯，城邑也堅固寬大，並且我們在那裡看見了亞衲族的人。
29　亞瑪力人住在南地；赫人、耶布斯人、亞摩利人住在山地；迦南人住在海邊並約旦河旁。
30　迦勒在摩西面前安撫百姓，說：我們立刻上去得那地吧！我們足能得勝。
31　但那些和他同去的人說：我們不能上去攻擊那民，因為他們比我們強壯。
32　探子中有人論到所窺探之地，向以色列人報惡信，說：我們所窺探、經過之地是吞吃居民之地，我們在那裡所看見的人民都身量高大。
33　我們在那裡看見亞衲族人，就是偉人；他們是偉人的後裔。據我們看，自己就如蚱蜢一樣；據他們看，我們也是如此。