

Chapitre 14
Israël murmure et parle de retourner en Égypte. Josué et Caleb font un rapport favorable au sujet du pays de Canaan. Moïse sert de médiateur entre Israël et l’Éternel. Les Israélites adultes n’entreront pas en terre promise. L’Éternel frappe mortellement les espions déloyaux d’un fléau. Certains rebelles essaient d’aller seuls et sont tués par les Amalécites et les Cananéens.

1 Toute l’assemblée éleva la voix et poussa des cris, et le peuple pleura pendant la nuit.
2 Tous les enfants d’Israël murmurèrent contre Moïse et Aaron, et toute l’assemblée leur dit : Que ne sommes-nous morts dans le pays d’Égypte, ou que ne sommes-nous morts dans ces contrées inhabitées !
3 Pourquoi l’Éternel nous fait-il aller dans ce pays où nous tomberons par l’épée, où nos femmes et nos petits enfants deviendront une proie ? Ne vaut-il pas mieux que nous retournions en Égypte ?
4 Et ils se dirent l’un à l’autre : Nommons un chef et retournons en Égypte.
5 Moïse et Aaron tombèrent face contre terre en présence de toute l’assemblée réunie des enfants d’Israël.
6 Et parmi ceux qui avaient exploré le pays, Josué, fils de Nun, et Caleb, fils de Jephunné, déchirèrent leurs vêtements
7 et parlèrent ainsi à toute l’assemblée des enfants d’Israël : Le pays que nous avons parcouru, pour l’explorer, est un pays très bon, excellent.
8 Si l’Éternel nous est favorable, il nous mènera dans ce pays et nous le donnera : c’est un pays où coulent le lait et le miel.
9 Seulement, ne soyez pas rebelles à l’Éternel et ne craignez pas les gens de ce pays, car ils nous serviront de pâture, ils n’ont plus de protection, l’Éternel est avec nous, ne les craignez pas !
10 Toute l’assemblée parlait de les lapider lorsque la gloire de l’Éternel apparut sur la tente de la rencontre, devant tous les enfants d’Israël.
11 Et l’Éternel dit à Moïse : Jusqu’à quand ce peuple me méprisera-t-il ? Jusqu’à quand ne croira-t-il pas en moi, malgré tous les prodiges que j’ai faits au milieu de lui ?
12 Je le frapperai de la peste et je le détruirai ; mais je ferai de toi une nation plus grande et plus puissante que lui.
13 Moïse dit à l’Éternel : Les Égyptiens l’apprendront, eux du milieu desquels tu as fait monter ce peuple par ta puissance,
14 et ils le diront aux habitants de ce pays. Ils savaient que toi, l’Éternel, tu es au milieu de ce peuple ; que tu apparais visiblement, toi, l’Éternel ; que ta nuée se tient sur lui ; que tu marches devant lui le jour dans une colonne de nuée, et la nuit dans une colonne de feu.
15 Si tu fais mourir ce peuple comme un seul homme, les nations qui ont entendu parler de toi diront :
16 L’Éternel n’avait pas le pouvoir de mener ce peuple dans le pays qu’il avait juré de lui donner ; c’est pour cela qu’il l’a égorgé dans ces contrées inhabitées.
17 Maintenant, que la puissance du Seigneur se montre dans sa grandeur, comme tu l’as déclaré en disant :
18 L’Éternel est lent à la colère et riche en bonté, il pardonne l’iniquité et la rébellion ; mais il ne tient pas le coupable pour innocent et il punit l’iniquité des pères sur les enfants jusqu’à la troisième et la quatrième génération.
19 Pardonne l’iniquité de ce peuple, selon la grandeur de ta miséricorde, comme tu as pardonné à ce peuple depuis l’Égypte jusqu’ici.
20 Et l’Éternel dit : Je pardonne, comme tu l’as demandé.
21 Mais je suis vivant ! et la gloire de l’Éternel remplira toute la terre.
22 Tous ceux qui ont vu ma gloire et les prodiges que j’ai faits en Égypte et dans les contrées inhabitées, qui m’ont tenté déjà dix fois et qui n’ont pas écouté ma voix,
23 tous ceux-là ne verront pas le pays que j’ai juré à leurs pères de leur donner, tous ceux qui m’ont méprisé ne le verront pas.
24 Et parce que mon serviteur Caleb a été animé d’un autre esprit, et qu’il a pleinement suivi ma voie, je le ferai entrer dans le pays où il est allé, et ses descendants le posséderont.
25 Les Amalécites et les Cananéens habitent la vallée : demain, retournez-vous et partez pour les contrées inhabitées, dans la direction de la mer Rouge.
26 L’Éternel parla à Moïse et à Aaron et dit :
27 Jusqu’à quand laisserai-je cette méchante assemblée murmurer contre moi ? J’ai entendu les murmures des enfants d’Israël qui murmuraient contre moi.
28 Dites-leur : Je suis vivant ! dit l’Éternel, je vous traiterai selon ce que je vous ai entendu dire.
29 Vos cadavres tomberont dans ces contrées inhabitées. Vous tous, dont on a fait le dénombrement, en vous comptant depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, et qui avez murmuré contre moi,
30 vous n’entrerez pas dans le pays que j’avais juré de vous faire habiter, excepté Caleb, fils de Jephunné, et Josué, fils de Nun.
31 Et vos petits enfants dont vous avez dit : Ils deviendront une proie ! je les y ferai entrer et ils connaîtront le pays que vous avez dédaigné.
32 Vos cadavres à vous tomberont dans les contrées inhabitées ;
33 et vos enfants seront bergers pendant quarante années dans les contrées inhabitées et porteront la peine de vos infidélités, jusqu’à ce que vos cadavres soient tous tombés dans les contrées inhabitées.
34 De même que vous avez mis quarante jours à explorer le pays, vous porterez la peine de vos iniquités quarante années, une année pour chaque jour ; et vous saurez ce que c’est que d’être privé de ma présence.
35 Moi, l’Éternel, j’ai parlé ! et c’est ainsi que je traiterai cette méchante assemblée qui s’est réunie contre moi ; ils seront consumés dans ces contrées inhabitées, ils y mourront.
36 Les hommes que Moïse avait envoyés pour explorer le pays et qui, à leur retour, avaient fait murmurer contre lui toute l’assemblée en décriant le pays ;
37 ces hommes, qui avaient décrié le pays, moururent frappés d’un fléau devant l’Éternel.
38 Josué, fils de Nun, et Caleb, fils de Jephunné, restèrent seuls vivants parmi ces hommes qui étaient allés explorer le pays.
39 Moïse rapporta ces choses à tous les enfants d’Israël et le peuple fut dans une grande désolation.
40 Ils se levèrent de bon matin et montèrent au sommet de la montagne en disant : Nous voici ! nous monterons au lieu dont a parlé l’Éternel, car nous avons péché.
41 Moïse dit : Pourquoi transgressez-vous l’ordre de l’Éternel ? Cela ne réussira pas.
42 Ne montez pas ! car l’Éternel n’est pas au milieu de vous. Ne vous faites pas battre par vos ennemis.
43 Car les Amalécites et les Cananéens sont là devant vous et vous tomberiez par l’épée. Parce que vous vous êtes détournés de l’Éternel, l’Éternel ne sera pas avec vous.
44 Ils s’obstinèrent à monter au sommet de la montagne ; mais l’arche de l’alliance et Moïse ne sortirent pas du milieu du camp.
45 Alors descendirent les Amalécites et les Cananéens qui habitaient cette montagne ; ils les battirent et les taillèrent en pièces jusqu’à Horma.