

Chapitre 16
Koré, Dathan, Abiram et deux cent cinquante dirigeants se rebellent et convoitent les offices du sacerdoce. La terre engloutit les trois rebelles et leur famille. Le feu de l’Éternel consume les deux cent cinquante rebelles. Israël reproche à Moïse et Aaron la mort du peuple. L’Éternel envoie un fléau qui fait périr quatorze mille sept cents personnes.

1 Koré, fils de Jitsehar, fils de Kehath, fils de Lévi, se révolta avec Dathan et Abiram, fils d’Éliab, et On, fils de Péleth, tous trois fils de Ruben.
2 Ils se soulevèrent contre Moïse, avec deux cent cinquante hommes des enfants d’Israël, des principaux de l’assemblée, de ceux que l’on convoquait à l’assemblée et qui étaient des gens de renom.
3 Ils se rassemblèrent contre Moïse et Aaron, et leur dirent : C’en est assez ! car toute l’assemblée, tous sont saints et l’Éternel est au milieu d’eux. Pourquoi vous élevez-vous au-dessus de l’assemblée de l’Éternel ?
4 Quand Moïse eut entendu cela, il tomba face contre terre.
5 Il parla à Koré et à toute sa troupe en disant : Demain, l’Éternel fera connaître qui est à lui et qui est saint, et il le fera approcher de lui ; il fera approcher de lui celui qu’il choisira.
6 Faites ceci, Koré et toute sa troupe : Prenez des brasiers.
7 Demain, mettez-y du feu et posez-y de l’encens devant l’Éternel ; celui que l’Éternel choisira, c’est celui-là qui sera saint. C’en est assez, enfants de Lévi !
8 Moïse dit à Koré : Écoutez donc, enfants de Lévi :
9 Est-ce trop peu pour vous que le Dieu d’Israël vous ait choisis dans l’assemblée d’Israël, en vous faisant approcher de lui afin que vous soyez employés au service du tabernacle de l’Éternel et que vous vous présentiez devant l’assemblée pour la servir ?
10 Il vous a fait approcher de lui, toi, et tous tes frères, les enfants de Lévi, et vous voulez encore le sacerdoce !
11 C’est à cause de cela que toi et toute ta troupe, vous vous rassemblez contre l’Éternel ! car qui est Aaron pour que vous murmuriez contre lui ?
12 Moïse envoya appeler Dathan et Abiram, fils d’Éliab. Mais ils dirent : Nous ne monterons pas.
13 N’est-ce pas assez que tu nous aies fait sortir d’un pays où coulent le lait et le miel pour nous faire mourir dans ces contrées inhabitées sans que tu continues à dominer sur nous ?
14 Et ce n’est pas dans un pays où coulent le lait et le miel que tu nous as menés, ce ne sont pas des champs et des vignes que tu nous as donnés en possession. Penses-tu crever les yeux de ces gens ? Nous ne monterons pas.
15 Moïse fut très irrité et dit à l’Éternel : N’aie pas égard à leur offrande. Je ne leur ai pas même pris un âne et je n’ai fait de mal à aucun d’eux.
16 Moïse dit à Koré : Toi et toute ta troupe, trouvez-vous demain devant l’Éternel, toi et eux, avec Aaron.
17 Prenez chacun votre brasier, mettez-y de l’encens et présentez devant l’Éternel chacun votre brasier : il y aura deux cent cinquante brasiers ; toi et Aaron, vous prendrez aussi chacun votre brasier.
18 Ils prirent chacun leur brasier, y mirent du feu et y posèrent de l’encens, et ils se tinrent à l’entrée de la tente de la rencontre avec Moïse et Aaron.
19 Et Koré réunit toute l’assemblée contre Moïse et Aaron, à l’entrée de la tente de la rencontre. Alors la gloire de l’Éternel apparut à toute l’assemblée.
20 Et l’Éternel parla à Moïse et à Aaron et dit :
21 Séparez-vous du milieu de cette assemblée et je les consumerai en un seul instant.
22 Ils tombèrent face contre terre et dirent : Ô Dieu, Dieu des esprits de toute chair ! un seul homme a péché et tu t’irriterais contre toute l’assemblée ?
23 L’Éternel parla à Moïse et dit :
24 Parle à l’assemblée et dis : Retirez-vous de toutes parts loin de la demeure de Koré, de Dathan et d’Abiram.
25 Moïse se leva et alla vers Dathan et Abiram ; et les anciens d’Israël le suivirent.
26 Il parla à l’assemblée et dit : Éloignez-vous des tentes de ces méchants hommes et ne touchez à rien de ce qui leur appartient, de peur que vous ne périssiez en même temps qu’ils seront punis pour tous leurs péchés.
27 Ils se retirèrent de toutes parts loin de la demeure de Koré, de Dathan et d’Abiram. Dathan et Abiram sortirent et se tinrent à l’entrée de leurs tentes, avec leurs femmes, leurs fils et leurs petits-enfants.
28 Moïse dit : À ceci vous saurez que l’Éternel m’a envoyé pour faire toutes ces choses et que je n’agis pas de moi-même.
29 Si ces gens meurent comme tous les hommes meurent, s’ils subissent le sort commun à tous les hommes, ce n’est pas l’Éternel qui m’a envoyé ;
30 mais si l’Éternel fait une chose inouïe, si la terre ouvre sa bouche pour les engloutir avec tout ce qui leur appartient, et qu’ils descendent vivants dans le séjour des morts, vous saurez alors que ces gens ont méprisé l’Éternel.
31 Comme il achevait de prononcer toutes ces paroles, la terre qui était sous eux se fendit.
32 La terre ouvrit sa bouche et les engloutit, eux et leurs maisons, avec tous les gens de Koré et tous leurs biens.
33 Ils descendirent vivants dans le séjour des morts, eux et tout ce qui leur appartenait ; la terre les recouvrit et ils disparurent du milieu de l’assemblée.
34 Tout Israël qui était autour d’eux s’enfuit à leur cri ; car ils disaient : Fuyons, de peur que la terre ne nous engloutisse !
35 Un feu sortit d’auprès de l’Éternel et consuma les deux cent cinquante hommes qui offraient l’encens.
36 L’Éternel parla à Moïse et dit :
37 Dis à Éléazar, fils du prêtre Aaron, de retirer de l’incendie les brasiers et d’en répandre au loin le feu, car ils sont sanctifiés.
38 Avec les brasiers de ces gens qui ont péché au péril de leur vie, que l’on fasse des lames aplaties dont on couvrira l’autel. Puisqu’ils ont été présentés devant l’Éternel et qu’ils sont sanctifiés, ils serviront de souvenir aux enfants d’Israël.
39 Le prêtre Éléazar prit les brasiers en airain qu’avaient présentés les victimes de l’incendie et il en fit des lames pour couvrir l’autel.
40 C’est un souvenir pour les enfants d’Israël, afin qu’aucun étranger à la descendance d’Aaron ne s’approche pour offrir de l’encens devant l’Éternel et ne soit comme Koré et comme sa troupe, selon ce que l’Éternel avait déclaré par Moïse.
41 Dès le lendemain, toute l’assemblée des enfants d’Israël murmura contre Moïse et Aaron en disant : Vous avez fait mourir le peuple de l’Éternel.
42 Comme l’assemblée se réunissait contre Moïse et Aaron, et comme ils tournaient les regards vers la tente de la rencontre, voici, la nuée la recouvrit et la gloire de l’Éternel apparut.
43 Moïse et Aaron arrivèrent devant la tente de la rencontre.
44 Et l’Éternel parla à Moïse et dit :
45 Retirez-vous du milieu de cette assemblée et je les consumerai en un instant. Ils tombèrent face contre terre ;
46 et Moïse dit à Aaron : Prends le brasier, mets-y du feu pris sur l’autel, poses-y de l’encens, va promptement vers l’assemblée et fais pour eux l’expiation ; car la colère de l’Éternel a éclaté, le fléau a commencé.
47 Aaron prit le brasier, comme Moïse avait dit, et courut au milieu de l’assemblée ; et voici, le fléau avait commencé parmi le peuple. Il offrit l’encens et fit l’expiation pour le peuple.
48 Il se plaça entre les morts et les vivants, et le fléau fut arrêté.
49 Il y eut quatorze mille sept cents personnes qui moururent de ce fléau, outre ceux qui étaient morts à cause de Koré.
50 Aaron retourna auprès de Moïse, à l’entrée de la tente de la rencontre. Le fléau était arrêté.