

第16章

1 ここに、レビの子こコハテの子こなるイヅハルの子こコラと、ルベンの子こなるエリアブの子こダタンおよびアビラムと、ルベンの子こなるペレテの子こオンとが相あい結むすび、
2 イスラエルの人々ひとびとのうち、会衆かいしゅうのうちから選えらばれて、つかさとなった名なのある人々ひとびと二百五十人にんと共ともに立たって、モーセに逆さからった。
3 彼かれらは集あつまって、モーセとアロンとに逆さからって言いった、「あなたがたは、分ぶんを越こえています。全ぜん会衆かいしゅうは、ことごとく聖せいなるものであって、主しゅがそのうちにおられるのに、どうしてあなたがたは、主しゅの会衆かいしゅうの上うえに立たつのですか」。
4 モーセはこれを聞きいてひれ伏ふした。
5 やがて彼かれはコラと、そのすべての仲間なかまとに言いった、「あす、主しゅは、主しゅにつくものはだれ、聖せいなる者ものはだれであるかを示しめして、その人ひとをみもとに近ちかづけられるであろう。すなわち、その選えらんだ人ひとを、みもとに近ちかづけられるであろう。
6 それで、次つぎのようにしなさい。コラとそのすべての仲間なかまとは、火ひざらを取とり、
7 その中なかに火ひを入いれ、それに薫香くんこうを盛もって、あす、主しゅの前まえに出でなさい。その時とき、主しゅが選えらばれる人ひとは聖せいなる者ものである。レビの子こたちよ、あなたがたこそ、分ぶんを越こえている」。
8 モーセはまたコラに言いった、「レビの子こたちよ、聞ききなさい。
9 イスラエルの神かみはあなたがたをイスラエルの会衆かいしゅうのうちから分わかち、主しゅに近ちかづかせて、主しゅの幕屋まくやの務つとめをさせ、かつ会衆かいしゅうの前まえに立たって仕つかえさせられる。これはあなたがたにとって、小ちいさいことであろうか。
10 神かみはあなたとあなたの兄弟きょうだいなるレビの子こたちをみな近ちかづけられた。あなたがたはなお、その上うえに祭司さいしとなることを求もとめるのか。
11 あなたとあなたの仲間なかまは、みなそのために集あつまって主しゅに敵てきしている。あなたがたはアロンをなんと思おもって、彼かれに対たいしてつぶやくのか」。
12 モーセは人ひとをやって、エリアブの子こダタンとアビラムとを呼よばせたが、彼かれらは言いった、「わたしたちは参まいりません。
13 あなたは乳ちちと蜜みつの流ながれる地ちから、わたしたちを導みちびき出だして、荒野あらのでわたしたちを殺ころそうとしている。これは小ちいさいことでしょうか。その上うえ、あなたはわたしたちに君臨くんりんしようとしている。
14 かつまた、あなたはわたしたちを、乳ちちと蜜みつの流ながれる地ちに導みちびいて行いかず、畑はたけと、ぶどう畑はたけとを嗣し業ぎょうとして与あたえもしない。これらの人々ひとびとの目めをくらまそうとするのですか。わたしたちは参まいりません」。
15 モーセは大おおいに怒いかって、主しゅに言いった、「彼かれらの供そなえ物ものを顧かえりみないでください。わたしは彼かれらから、ろば一頭とうをも取とったことなく、また彼かれらのひとりをも害がいしたことはありません」。
16 そしてモーセはコラに言いった、「あなたとあなたの仲間なかまはみなアロンと一緒いっしょに、あす、主しゅの前まえに出でなさい。
17 あなたがたは、おのおの火ひざらを取とって、それに薫香くんこうを盛もり、おのおのその火ひざらを主しゅの前まえに携たずさえて行いきなさい。その火ひざらは会あわせて二百五十。あなたとアロンも、おのおの火ひざらを携たずさえて行いきなさい」。
18 彼かれらは、おのおの火ひざらを取とり、火ひをその中なかに入いれ、それに薫香くんこうを盛もり、モーセとアロンも共ともに、会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちに立たった。
19 そのとき、コラは会衆かいしゅうを、ことごとく会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちに集あつめて、彼かれらふたりに逆さからわせようとしたが、主しゅの栄光えいこうは全ぜん会衆かいしゅうに現あらわれた。
20 主しゅはモーセとアロンに言いわれた、
21 「あなたがたはこの会衆かいしゅうを離はなれなさい。わたしはただちに彼かれらを滅ほろぼすであろう」。
22 彼かれらふたりは、ひれ伏ふして言いった、「神かみよ、すべての肉にくなる者ものの命いのちの神かみよ、このひとりの人ひとが、罪つみを犯おかしたからといって、あなたは全ぜん会衆かいしゅうに対たいして怒いかられるのですか」。
23 主しゅはモーセに言いわれた、
24 「あなたは会衆かいしゅうに告つげて、コラとダタンとアビラムのすまいの周囲しゅういを去されと言いいなさい」。
25 モーセは立たってダタンとアビラムのもとに行いったが、イスラエルの長老ちょうろうたちも、彼かれに従したがって行いった。
26 モーセは会衆かいしゅうに言いった、「どうぞ、あなたがたはこれらの悪わるい人々ひとびとの天幕てんまくを離はなれてください。彼かれらのものには何なににも触ふれてはならない。彼かれらのもろもろの罪つみによって、あなたがたも滅ほろぼされてはいけないから」。
27 そこで人々ひとびとはコラとダタンとアビラムのすまいの周囲しゅういを離はなれ去さった。そして、ダタンとアビラムとは、妻つま、子こ、および幼児ようじと一緒いっしょに出でて、天幕てんまくの入口いりぐちに立たった。
28 モーセは言いった、「あなたがたは主しゅがこれらのすべての事ことをさせるために、わたしをつかわされたこと、またわたしが、これを自分じぶんの心こころにしたがって行おこなうものでないことを、次つぎのことによって知しるであろう。
29 すなわち、もしこれらの人々ひとびとが、普通ふつうの死しに方かたで死しに、普通ふつうの運命うんめいに会あうのであれば、主しゅがわたしをつかわされたのではない。
30 しかし、主しゅが新あたらしい事ことをされ、地ちが口くちを開ひらいて、これらの人々ひとびとと、それに属ぞくする者ものとを、ことごとくのみつくして、生いきながら陰府よみに下くだらせられるならば、あなたがたはこれらの人々ひとびとが、主しゅを侮あなどったのであることを知しらなければならない」。
31 モーセが、これらのすべての言葉ことばを述のべ終おわったとき、彼かれらの下したの土地とちが裂さけ、
32 地ちは口くちを開ひらいて、彼かれらとその家族かぞく、ならびにコラに属ぞくするすべての人々ひとびとと、すべての所有物しょゆうぶつをのみつくした。
33 すなわち、彼かれらと、彼かれらに属ぞくするものは、皆みな生いきながら陰府よみに下くだり、地ちはその上うえを閉とじふさいで、彼かれらは会衆かいしゅうのうちから、断たち滅ほろぼされた。
34 この時とき、その周囲しゅういにいたイスラエルの人々ひとびとは、みな彼かれらの叫さけびを聞きいて逃にげ去さり、「恐おそらく地ちはわたしたちをも、のみつくすであろう」と言いった。
35 また主しゅのもとから火ひが出でて、薫香くんこうを供そなえる二百五十人にんをも焼やきつくした。
36 主しゅはモーセに言いわれた、
37 「あなたは祭司さいしアロンの子こエレアザルに告つげて、その燃もえる火ひの中なかから、かの火ひざらを取とり出ださせ、その中なかの火ひを遠とおく広ひろくまき散ちらさせなさい。それらの火ひざらは聖せいとなったから、
38 罪つみを犯おかして命いのちを失うしなった人々ひとびとの、これらの火ひざらを、広ひろい延のべ板いたとして、祭壇さいだんのおおいとしなさい。これは主しゅの前まえにささげられて、聖せいとなったからである。こうして、これはイスラエルの人々ひとびとに、しるしとなるであろう」。
39 そこで祭司さいしエレアザルは、かの焼やき殺ころされた人々ひとびとが供そなえた青銅せいどうの火ひざらを取とり、これを広ひろく打うち延のばして、祭壇さいだんのおおいとし、
40 これをイスラエルの人々ひとびとの記念きねんの物ものとした。これはアロンの子孫しそんでないほかの人ひとが、主しゅの前まえに近ちかづいて、薫香くんこうをたくことのないようにするため、またその人ひとがコラ、およびその仲間なかまのようにならないためである。すなわち、主しゅがモーセによってエレアザルに言いわれたとおりである。
41 その翌日よくじつ、イスラエルの人々ひとびとの会衆かいしゅうは、みなモーセとアロンとにつぶやいて言いった、「あなたがたは主しゅの民たみを殺ころしました」。
42 会衆かいしゅうが集あつまって、モーセとアロンとに逆さからったとき、会見かいけんの幕屋まくやを望のぞみ見みると、雲くもがこれをおおい、主しゅの栄光えいこうが現あらわれていた。
43 モーセとアロンとが、会見かいけんの幕屋まくやの前まえに行いくと、
44 主しゅはモーセに言いわれた、
45 「あなたがたはこの会衆かいしゅうを離はなれなさい。わたしはただちに彼かれらを滅ほろぼそう」。そこで彼かれらふたりは、ひれ伏ふした。
46 モーセはアロンに言いった、「あなたは火ひざらを取とって、それに祭壇さいだんから取とった火ひを入いれ、その上うえに薫香くんこうを盛もり、急いそいでそれを会衆かいしゅうのもとに持もって行いって、彼かれらのために罪つみのあがないをしなさい。主しゅが怒いかりを発はっせられ、疫病えきびょうがすでに始はじまったからです」。
47 そこで、アロンはモーセの言いったように、それを取とって会衆かいしゅうの中なかに走はしって行いったが、疫病えきびょうはすでに民たみのうちに始はじまっていたので、薫香くんこうをたいて、民たみのために罪つみのあがないをし、
48 すでに死しんだ者ものと、なお生いきている者ものとの間あいだに立たつと、疫病えきびょうはやんだ。
49 コラの事ことによって死しんだ者もののほかに、この疫病えきびょうによって死しんだ者ものは一万四千七百人にんであった。
50 アロンは会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちにいるモーセのもとに帰かえった。こうして疫病えきびょうはやんだ。