

Chapitre 17
Un bâton pour chaque tribu est déposé dans la tente du témoignage comme test. Celui d’Aaron bourgeonne, fleurit et produit des amandes. Il est conservé comme signe pour les rebelles.

1 L’Éternel parla à Moïse et dit :
2 Parle aux enfants d’Israël et prend de leur part un bâton pour chaque maison de leurs pères, soit douze bâtons remis par tous leurs princes selon les maisons de leurs pères.
3 Tu écriras le nom de chacun sur son bâton et tu écriras le nom d’Aaron sur le bâton de Lévi ; car il y aura un bâton pour chaque chef des maisons de leurs pères.
4 Tu les déposeras dans la tente de la rencontre, devant le témoignage, là où je vous rencontre.
5 L’homme que je choisirai sera celui dont le bâton fleurira et je ferai cesser de devant moi les murmures que profèrent contre vous les enfants d’Israël.
6 Moïse parla aux enfants d’Israël ; et tous leurs princes lui donnèrent un bâton, chaque prince un bâton, selon les maisons de leurs pères, soit douze bâtons ; le bâton d’Aaron était au milieu des leurs.
7 Moïse déposa les bâtons devant l’Éternel, dans la tente du témoignage.
8 Le lendemain, lorsque Moïse entra dans la tente du témoignage, voici, le bâton d’Aaron, pour la maison de Lévi, avait fleuri, il avait bourgeonné, produit des fleurs et des amandes.
9 Moïse ôta de devant l’Éternel tous les bâtons et les porta à tous les enfants d’Israël, afin qu’ils les voient et qu’ils prennent chacun leur bâton.
10 L’Éternel dit à Moïse : Rapporte le bâton d’Aaron devant le témoignage pour être conservé comme signe pour les enfants de rébellion, afin que tu fasses cesser de devant moi leurs murmures et qu’ils ne meurent pas.
11 Moïse fit ainsi ; il se conforma à l’ordre que l’Éternel lui avait donné.
12 Les enfants d’Israël dirent à Moïse : Voici, nous expirons, nous périssons, nous périssons tous !
13 Quiconque s’approche du tabernacle de l’Éternel meurt. Nous faudra-t-il tous expirer ?