

第17章
每支派放一根杖在法櫃的帳幕內作為測試——亞倫的杖發芽、開花，並結了熟杏——給叛變的人留作記號。

1　耶和華對摩西說：
2　你曉諭以色列人，從他們手下取杖，每支派一根；從他們所有的首領，按著支派，共取十二根。你要將各人的名字寫在各人的杖上，
3　並要將亞倫的名字寫在利未的杖上，因為各族長必有一根杖。
4　你要把這些杖存在會幕內法櫃前，就是我與你們相會之處。
5　後來我所揀選的那人，他的杖必發芽。這樣，我必使以色列人向你們所發的怨言止息，不再達到我耳中。
6　於是摩西曉諭以色列人，他們的首領就把杖交給他，按著支派，每首領一根，共有十二根；亞倫的杖也在其中。
7　摩西就把杖存在法櫃的帳幕內，在耶和華面前。
8　第二天，摩西進法櫃的帳幕去，誰知利未族亞倫的杖已經發了芽，生了花苞，開了花，結了熟杏。
9　摩西就把所有的杖從耶和華面前拿出來，給以色列眾人看；他們看見了，各首領就把自己的杖拿去。
10　耶和華吩咐摩西說：把亞倫的杖還放在法櫃前，給這些背叛之子留作記號。這樣，你就使他們向我發的怨言止息，免得他們死亡。
11　摩西就這樣行。耶和華怎樣吩咐他，他就怎樣行了。
12　以色列人對摩西說：我們死啦！我們滅亡啦！都滅亡啦！
13　凡挨近耶和華帳幕的是必死的。我們都要死亡嗎？