

第19章

1 主しゅはモーセとアロンに言いわれた、
2 「主しゅの命めいじられた律法りっぽうの定さだめは次つぎのとおりである。すなわち『イスラエルの人々ひとびとに告つげて、完全かんぜんで、傷きずがなく、まだくびきを負おったことのない赤あかい雌牛めうしを、あなたのもとに引ひいてこさせ、
3 これを祭司さいしエレアザルにわたして、宿営しゅくえいの外そとにひき出ださせ、彼かれの前まえでこれをほふらせなければならない。
4 そして祭司さいしエレアザルは、指ゆびをもってその血ちを取とり、会見かいけんの幕屋まくやの表ひょうに向むかって、その血ちを七たびふりかけなければならない。
5 ついでその雌牛めうしを自分じぶんの目めの前まえで焼やかせ、その皮かわと肉にくと血ちとは、その汚物おぶつと共ともに焼やかなければならない。
6 そして祭司さいしは香柏こうはくの木きと、ヒソプと、緋ひの糸いととを取とって雌牛めうしの燃もえているなかに投なげ入いれなければならない。
7 そして祭司さいしは衣服いふくを洗あらい、水みずに身みをすすいで後のち、宿営しゅくえいに、はいることができる。ただし祭司さいしは夕ゆうまで汚けがれる。
8 またその雌牛めうしを焼やいた者ものも水みずで衣服いふくを洗あらい、水みずに身みをすすがなければならない。彼かれも夕ゆうまで汚けがれる。
9 それから身みの清きよい者ものがひとり、その雌牛めうしの灰はいを集あつめ、宿営しゅくえいの外そとの清きよい所ところにたくわえておかなければならない。これはイスラエルの人々ひとびとの会衆かいしゅうのため、汚けがれを清きよめる水みずをつくるために備そなえるものであって、罪つみを清きよめるものである。
10 その雌牛めうしの灰はいを集あつめた者ものは衣服いふくを洗あらわなければならない。その人ひとは夕ゆうまで汚けがれる。これはイスラエルの人々ひとびとと、そのうちに宿やどっている他国たこく人じんとの、永久えいきゅうに守まもるべき定さだめとしなければならない。
11 すべて人ひとの死体したいに触ふれる者ものは、七日なぬかのあいだ汚けがれる。
12 その人ひとは三日か目めと七日なぬか目めとに、この灰はいの水みずをもって身みを清きよめなければならない。そうすれば清きよくなるであろう。しかし、もし三日か目めと七日なぬか目めとに、身みを清きよめないならば、清きよくならないであろう。
13 すべて死人しにんの死体したいに触ふれて、身みを清きよめない者ものは主しゅの幕屋まくやを汚けがす者もので、その人ひとはイスラエルから断たたれなければならない。汚けがれを清きよめる水みずがその身みに注そそぎかけられないゆえ、その人ひとは清きよくならず、その汚けがれは、なお、その身みにあるからである。
14 人ひとが天幕てんまくの中なかで死しんだ時ときに用もちいる律法りっぽうは次つぎのとおりである。すなわち、すべてその天幕てんまくにはいった者もの、およびすべてその天幕てんまくにいた者ものは七日なぬかのあいだ汚けがれる。
15 ふたで上うえをおおわない器うつわはみな汚けがれる。
16 つるぎで殺ころされた者もの、または死しんだ者もの、または人ひとの骨ほね、または墓はかなどに、野外やがいで触ふれる者ものは皆みな、七日なぬかのあいだ汚けがれる。
17 汚けがれた者ものがあった時ときには、罪つみを清きよめる焼やいた雌牛めうしの灰はいを取とって器うつわに入いれ、流ながれの水みずをこれに加くわえ、
18 身みの清きよい者ものがひとりヒソプを取とって、その水みずに浸ひたし、これをその天幕てんまくと、すべての器うつわと、そこにいた人々ひとびとと、骨ほね、あるいは殺ころされた者もの、あるいは死しんだ者もの、あるいは墓はかなどに触ふれた者ものとにふりかけなければならない。
19 すなわちその身みの清きよい人ひとは三日か目めと七日なぬか目めとにその汚けがれたものに、それをふりかけなければならない。そして七日なぬか目めにその人ひとは身みを清きよめ、衣服いふくを洗あらい、水みずに身みをすすがなければならない。そうすれば夕ゆうになって清きよくなるであろう。
20 しかし、汚けがれて身みを清きよめない人ひとは主しゅの聖所せいじょを汚けがす者もので、その人ひとは会衆かいしゅうのうちから断たたれなければならない。汚けがれを清きよめる水みずがその身みに注そそぎかけられないゆえ、その人ひとは汚けがれているからである。
21 これは彼かれらの永久えいきゅうに守まもるべき定さだめとしなければならない。すなわち汚けがれを清きよめる水みずをふりかけた者ものは衣服いふくを洗あらわなければならない。また汚けがれを清きよめる水みずに触ふれた者ものも夕ゆうまで汚けがれるであろう。
22 すべて汚けがれた人ひとの触ふれる物ものは汚けがれる。またそれに触ふれる人ひとも夕ゆうまで汚けがれるであろう』」。