民数みんすう記き

第1章

1 エジプトの国くにを出でた次つぎの年としの二月がつ一日にちに、主しゅはシナイの荒野あらのにおいて、会見かいけんの幕屋まくやで、モーセに言いわれた、
2 「あなたがたは、イスラエルの人々ひとびとの全ぜん会衆かいしゅうを、その氏族しぞくにより、その父祖ふその家いえによって調査ちょうさし、そのすべての男子だんしの名なの数かずを、ひとりびとり数かぞえて、その総数そうすうを得えなさい。
3 イスラエルのうちで、すべて戦争せんそうに出でることのできる二十歳さい以上いじょうの者ものを、あなたとアロンとは、その部隊ぶたいにしたがって数かぞえなければならない。
4 また、すべての部族ぶぞくは、おのおの父祖ふその家いえの長ちょうたるものを、ひとりずつ出だして、あなたがたと協力きょうりょくさせなければならない。
5 すなわち、あなたがたに協力きょうりょくすべき人々ひとびとの名なは、次つぎのとおりである。ルベンからはシデウルの子こエリヅル。
6 シメオンからはツリシャダイの子こシルミエル。
7 ユダからはアミナダブの子こナション。
8 イッサカルからはツアルの子こネタニエル。
9 ゼブルンからはヘロンの子こエリアブ。
10 ヨセフの子こたちのうち、エフライムからはアミホデの子こエリシャマ、マナセからはパダヅルの子こガマリエル。
11 ベニヤミンからはギデオニの子こアビダン。
12 ダンからはアミシャダイの子こアヒエゼル。
13 アセルからはオクランの子こパギエル。
14 ガドからはデウエルの子こエリアサフ。
15 ナフタリからはエナンの子こアヒラ」。
16 これらは会衆かいしゅうのうちから選えらび出だされた人々ひとびとで、その父祖ふその部族ぶぞくのつかさたち、またイスラエルの氏族しぞくのかしらたちである。
17 こうして、モーセとアロンが、ここに名なを掲かかげた人々ひとびとを引ひき連つれて、
18 二月がつ一日にちに会衆かいしゅうをことごとく集あつめたので、彼かれらはその氏族しぞくにより、その父祖ふその家いえにより、その名なの数かずにしたがって二十歳さい以上いじょうのものが、ひとりびとり登録とうろくした。
19 主しゅが命めいじられたように、モーセはシナイの荒野あらので彼かれらを数かぞえた。
20 すなわち、イスラエルの長子ちょうしルベンの子こたちから生うまれたものを、その氏族しぞくにより、その父祖ふその家いえによって調しらべ、すべて戦争せんそうに出でることのできる二十歳さい以上いじょうの男子だんしの名なの数かずを、ひとりびとり得えたが、
21 ルベンの部族ぶぞくのうちで、数かぞえられたものは四万六千五百人にんであった。
22 またシメオンの子こたちから生うまれたものを、その氏族しぞくにより、その父祖ふその家いえによって調しらべ、すべて戦争せんそうに出でることのできる二十歳さい以上いじょうの男子だんしの名なの数かずを、ひとりびとり得えたが、
23 シメオンの部族ぶぞくのうちで、数かぞえられたものは五万九千三百人にんであった。
24 またガドの子こたちから生うまれたものを、その氏族しぞくにより、その父祖ふその家いえによって調しらべ、すべて戦争せんそうに出でることのできる二十歳さい以上いじょうの者ものの名なの数かずを得えたが、
25 ガドの部族ぶぞくのうちで、数かぞえられたものは四万五千六百五十人にんであった。
26 ユダの子こたちから生うまれたものを、その氏族しぞくにより、その父祖ふその家いえによって調しらべ、すべて戦争せんそうに出でることのできる二十歳さい以上いじょうの者ものの名なの数かずを得えたが、
27 ユダの部族ぶぞくのうちで、数かぞえられたものは七万四千六百人にんであった。
28 イッサカルの子こたちから生うまれたものを、その氏族しぞくにより、その父祖ふその家いえによって調しらべ、すべて戦争せんそうに出でることのできる二十歳さい以上いじょうの者ものの名なの数かずを得えたが、
29 イッサカルの部族ぶぞくのうちで、数かぞえられたものは五万四千四百人にんであった。
30 ゼブルンの子こたちから生うまれたものを、その氏族しぞくにより、その父祖ふその家いえによって調しらべ、すべて戦争せんそうに出でることのできる二十歳さい以上いじょうの者ものの名なの数かずを得えたが、
31 ゼブルンの部族ぶぞくのうちで、数かぞえられたものは五万七千四百人にんであった。
32 ヨセフの子こたちのうち、エフライムの子こたちから生うまれたものを、その氏族しぞくにより、その父祖ふその家いえによって調しらべ、すべて戦争せんそうに出でることのできる二十歳さい以上いじょうの者ものの名なの数かずを得えたが、
33 エフライムの部族ぶぞくのうちで、数かぞえられたものは四万五百人にんであった。
34 マナセの子こたちから生うまれたものを、その氏族しぞくにより、その父祖ふその家いえによって調しらべ、すべて戦争せんそうに出でることのできる二十歳さい以上いじょうの者ものの名なの数かずを得えたが、
35 マナセの部族ぶぞくのうちで、数かぞえられたものは三万二千二百人にんであった。
36 ベニヤミンの子こたちから生うまれたものを、その氏族しぞくにより、その父祖ふその家いえによって調しらべ、すべて戦争せんそうに出でることのできる二十歳さい以上いじょうの者ものの名なの数かずを得えたが、
37 ベニヤミンの部族ぶぞくのうちで、数かぞえられたものは三万五千四百人にんであった。
38 ダンの子こたちから生うまれたものを、その氏族しぞくにより、その父祖ふその家いえによって調しらべ、すべて戦争せんそうに出でることのできる二十歳さい以上いじょうの者ものの名なの数かずを得えたが、
39 ダンの部族ぶぞくのうちで、数かぞえられたものは六万二千七百人にんであった。
40 アセルの子こたちから生うまれたものを、その氏族しぞくにより、その父祖ふその家いえによって調しらべ、すべて戦争せんそうに出でることのできる二十歳さい以上いじょうの者ものの名なの数かずを得えたが、
41 アセルの部族ぶぞくのうちで、数かぞえられたものは四万一千五百人にんであった。
42 ナフタリの子こたちから生うまれたものを、その氏族しぞくにより、その父祖ふその家いえによって調しらべ、すべて戦争せんそうに出でることのできる二十歳さい以上いじょうの者ものの名なの数かずを得えたが、
43 ナフタリの部族ぶぞくのうちで、数かぞえられたものは、五万三千四百人にんであった。
44 これらが数かぞえられた人々ひとびとであって、モーセとアロンとイスラエルのつかさたちとが数かぞえた人々ひとびとである。そのつかさたちは十二人にんであって、おのおのその父祖ふその家いえのために出でたものである。
45 そしてイスラエルの人々ひとびとのうち、その父祖ふその家いえにしたがって数かぞえられた者ものは、すべてイスラエルのうち、戦争せんそうに出でることのできる二十歳さい以上いじょうの者ものであって、
46 その数かぞえられた者ものは合あわせて六十万三千五百五十人にんであった。
47 しかし、レビびとは、その父祖ふその部族ぶぞくにしたがって、そのうちに数かぞえられなかった。
48 すなわち、主しゅはモーセに言いわれた、
49 「あなたはレビの部族ぶぞくだけは数かぞえてはならない。またその総数そうすうをイスラエルの人々ひとびとのうちに数かぞえあげてはならない。
50 あなたはレビびとに、あかしの幕屋まくやと、そのもろもろの器うつわと、それに附属ふぞくするもろもろの物ものを管理かんりさせなさい。彼かれらは幕屋まくやと、そのもろもろの器うつわとを持もち運はこび、またそこで務つとめをし、幕屋まくやのまわりに宿営しゅくえいしなければならない。
51 幕屋まくやが進すすむ時ときは、レビびとがこれを取とりくずし、幕屋まくやを張はる時ときは、レビびとがこれを組くみ立たてなければならない。ほかの人ひとがこれに近ちかづく時ときは殺ころされるであろう。
52 イスラエルの人々ひとびとはその部隊ぶたいにしたがって、おのおのその宿営しゅくえいに、おのおのその旗はたのもとにその天幕てんまくを張はらなければならない。
53 しかし、レビびとは、あかしの幕屋まくやのまわりに宿営しゅくえいしなければならない。そうすれば、主しゅの怒いかりはイスラエルの人々ひとびとの会衆かいしゅうの上うえに臨のぞむことがないであろう。レビびとは、あかしの幕屋まくやの務つとめを守まもらなければならない」。
54 イスラエルの人々ひとびとはこのようにして、すべて主しゅがモーセに命めいじられたように行おこなった。