摩西的第四部書
稱為
民數記

第1章
摩西和以色列的首領數點各支派（利未支派除外）二十歲以上男子的數目——總數為603,550人——利未人奉派照管帳幕。

1　以色列人出埃及地後，第二年二月初一日，耶和華在西奈的曠野，會幕中曉諭摩西說：
2　你要按以色列全會眾的家室、宗族、人名的數目，計算所有的男丁。
3　凡以色列中，從二十歲以上，能出去打仗的，你和亞倫要照他們的軍隊數點。
4　每支派中必有一人作本支派的族長，幫助你們。
5　他們的名字：屬呂便的，有示丟珥的兒子以利蓿；
6　屬西緬的，有蘇利沙代的兒子示路蔑；
7　屬猶大的，有亞米拿達的兒子拿順；
8　屬以薩迦的，有蘇押的兒子拿坦業；
9　屬西布倫的，有希倫的兒子以利押；
10　約瑟子孫，屬以法蓮的，有亞米忽的兒子以利沙瑪；屬瑪拿西的，有比大蓿的兒子迦瑪列；
11　屬便雅憫的，有基多尼的兒子亞比但；
12　屬但的，有亞米沙代的兒子亞希以謝；
13　屬亞設的，有俄蘭的兒子帕結；
14　屬迦得的，有丟珥的兒子以利雅薩；
15　屬拿弗他利的，有以南的兒子亞希拉。
16　這都是從會中選召的，各作本支派的首領，都是以色列軍中的統領。
17　於是摩西、亞倫帶著這些按名指定的人，
18　當二月初一日招聚全會眾。會眾就照他們的家室、宗族、人名的數目，從二十歲以上的，都述說自己的家譜。
19　耶和華怎樣吩咐摩西，他就怎樣在西奈的曠野數點他們。
20-21　以色列的長子，呂便子孫的後代，照著家室、宗族、人名的數目，從二十歲以上，凡能出去打仗被數的男丁，共有四萬六千五百名。
22-23　西緬子孫的後代，照著家室、宗族、人名的數目，從二十歲以上，凡能出去打仗被數的男丁，共有五萬九千三百名。
24-25　迦得子孫的後代，照著家室、宗族、人名的數目，從二十歲以上，凡能出去打仗被數的，共有四萬五千六百五十名。
26-27　猶大子孫的後代，照著家室、宗族、人名的數目，從二十歲以上，凡能出去打仗被數的，共有七萬四千六百名。
28-29　以薩迦子孫的後代，照著家室、宗族、人名的數目，從二十歲以上，凡能出去打仗被數的，共有五萬四千四百名。
30-31　西布倫子孫的後代，照著家室、宗族、人名的數目，從二十歲以上，凡能出去打仗被數的，共有五萬七千四百名。
32-33　約瑟子孫屬以法蓮子孫的後代，照著家室、宗族、人名的數目，從二十歲以上，凡能出去打仗被數的，共有四萬零五百名。
34-35　瑪拿西子孫的後代，照著家室、宗族、人名的數目，從二十歲以上，凡能出去打仗被數的，共有三萬二千二百名。
36-37　便雅憫子孫的後代，照著家室、宗族、人名的數目，從二十歲以上，凡能出去打仗被數的，共有三萬五千四百名。
38-39　但子孫的後代，照著家室、宗族、人名的數目，從二十歲以上，凡能出去打仗被數的，共有六萬二千七百名。
40-41　亞設子孫的後代，照著家室、宗族、人名的數目，從二十歲以上，凡能出去打仗被數的，共有四萬一千五百名。
42-43　拿弗他利子孫的後代，照著家室、宗族、人名的數目，從二十歲以上，凡能出去打仗被數的，共有五萬三千四百名。
44　這些就是被數點的，是摩西、亞倫和以色列中十二個首領所數點的；這十二個人各作各宗族的代表。
45-46　這樣，凡以色列人中被數的，照著宗族，從二十歲以上，能出去打仗被數的，共有六十萬零三千五百五十名。
47　利未人卻沒有按著支派數在其中，
48　因為耶和華曉諭摩西說：
49　唯獨利未支派你不可數點，也不可在以色列人中計算他們的總數。
50　只要派利未人管法櫃的帳幕和其中的器具，並屬乎帳幕的；他們要抬帳幕和其中的器具，並要辦理帳幕的事，在帳幕的四圍安營。
51　帳幕將往前行的時候，利未人要拆卸；將支搭的時候，利未人要豎起。近前來的外人必被治死。
52　以色列人支搭帳棚，要照他們的軍隊，各歸本營，各歸本纛。
53　但利未人要在法櫃帳幕的四圍安營，免得忿怒臨到以色列會眾；利未人並要謹守法櫃的帳幕。
54　以色列人就這樣行。凡耶和華所吩咐摩西的，他們就照樣行了。