

Chapitre 20
Myriam meurt. Moïse frappe un rocher à Meriba et fait jaillir de l’eau. Le roi d’Édom refuse de laisser Israël traverser pacifiquement son pays. Aaron meurt et Éléazar devient le grand-prêtre.

1 Toute l’assemblée des enfants d’Israël arriva dans les régions inhabitées de Tsin le premier mois, et le peuple s’arrêta à Kadès. C’est là que mourut Myriam et qu’elle fut enterrée.
2 Il n’y avait pas d’eau pour l’assemblée ; et l’on se souleva contre Moïse et Aaron.
3 Le peuple chercha querelle à Moïse en disant : Que n’avons-nous expiré quand nos frères expirèrent devant l’Éternel ?
4 Pourquoi avez-vous fait venir l’assemblée de l’Éternel dans ces contrées inhabitées pour que nous y mourions, nous et notre bétail ?
5 Pourquoi nous avez-vous fait monter hors d’Égypte pour nous amener dans ce méchant lieu ? Ce n’est pas un lieu où l’on peut semer, et il n’y a ni figuier, ni vigne, ni grenadier, ni eau à boire.
6 Moïse et Aaron s’éloignèrent de l’assemblée pour aller à l’entrée de la tente de la rencontre. Ils tombèrent face contre terre ; et la gloire de l’Éternel leur apparut.
7 L’Éternel parla à Moïse et dit :
8 Prends le bâton et convoque l’assemblée, toi et ton frère Aaron. Vous parlerez en leur présence au rocher et il donnera son eau ; tu feras sortir pour eux de l’eau du rocher et tu abreuveras l’assemblée et leur bétail.
9 Moïse prit le bâton qui était devant l’Éternel, comme l’Éternel le lui avait ordonné.
10 Moïse et Aaron convoquèrent l’assemblée en face du rocher. Et Moïse leur dit : Écoutez donc, rebelles ! Est-ce de ce rocher que nous vous ferons sortir de l’eau ?
11 Puis Moïse leva la main et frappa deux fois le rocher avec son bâton. Il sortit de l’eau en abondance. L’assemblée but et le bétail aussi.
12 Alors l’Éternel dit à Moïse et à Aaron : Parce que vous n’avez pas cru en moi pour me sanctifier aux yeux des enfants d’Israël, vous ne ferez pas entrer cette assemblée dans le pays que je lui donne.
13 Ce sont là les eaux de Meriba, où les enfants d’Israël contestèrent avec l’Éternel, et il se sanctifia en eux.
14 De Kadès, Moïse envoya des messagers au roi d’Édom pour lui dire : Ainsi parle ton frère Israël : Tu sais toutes les souffrances que nous avons éprouvées.
15 Nos pères descendirent en Égypte et nous y demeurâmes longtemps. Mais les Égyptiens nous ont maltraités, nous et nos pères.
16 Nous avons crié à l’Éternel et il a entendu notre voix. Il a envoyé un ange et nous a fait sortir d’Égypte. Et voici, nous sommes à Kadès, ville à l’extrémité de ton territoire.
17 Laisse-nous passer par ton pays ; nous ne traverserons ni les champs, ni les vignes, et nous ne boirons pas l’eau des puits ; nous suivrons la route royale, sans nous détourner à droite ou à gauche, jusqu’à ce que nous ayons franchi ton territoire.
18 Édom lui dit : Tu ne passeras pas chez moi, sinon je sortirai à ta rencontre avec l’épée.
19 Les enfants d’Israël lui dirent : Nous monterons par la grande route et, si nous buvons de ton eau, moi et mes troupeaux, j’en paierai le prix ; je ne ferai que passer à pied, pas autre chose.
20 Il répondit : Tu ne passeras pas ! Et Édom sortit à sa rencontre avec un peuple nombreux et puissamment armé.
21 Ainsi Édom refusa de laisser passer Israël sur son territoire. Et Israël se détourna de lui.
22 Toute l’assemblée des enfants d’Israël partit de Kadès et arriva à la montagne de Hor.
23 L’Éternel dit à Moïse et à Aaron, vers la montagne de Hor, sur la frontière du pays d’Édom :
24 Aaron va être réuni aux siens ; car il n’entrera pas dans le pays que je donne aux enfants d’Israël parce que vous avez été rebelles à mon ordre aux eaux de Meriba.
25 Prends Aaron et son fils Éléazar et fais-les monter sur la montagne de Hor.
26 Dépouille Aaron de ses vêtements et fais-les revêtir à Éléazar, son fils. C’est là qu’Aaron sera réuni aux siens et qu’il mourra.
27 Moïse fit ce que l’Éternel avait ordonné. Ils montèrent sur la montagne de Hor, sous les yeux de toute l’assemblée.
28 Moïse dépouilla Aaron de ses vêtements et les fit revêtir à Éléazar, son fils. Aaron mourut là, au sommet de la montagne. Moïse et Éléazar descendirent de la montagne.
29 Toute l’assemblée vit qu’Aaron avait expiré et toute la maison d’Israël pleura Aaron pendant trente jours.