

第20章

1 イスラエルの人々ひとびとの全ぜん会衆かいしゅうは正月しょうがつになってチンの荒野あらのにはいった。そして民たみはカデシにとどまったが、ミリアムがそこで死しんだので、彼女かのじょをそこに葬ほうむった。
2 そのころ会衆かいしゅうは水みずが得えられなかったため、相あい集あつまってモーセとアロンに迫せまった。
3 すなわち民たみはモーセと争あらそって言いった、「さきにわれわれの兄弟きょうだいたちが主しゅの前まえに死しんだ時とき、われわれも死しんでいたらよかったものを。
4 なぜ、あなたがたは主しゅの会衆かいしゅうをこの荒野あらのに導みちびいて、われわれと、われわれの家畜かちくとを、ここで死しなせようとするのですか。
5 どうしてあなたがたはわれわれをエジプトから上のぼらせて、この悪わるい所ところに導みちびき入いれたのですか。ここには種たねをまく所ところもなく、いちじくもなく、ぶどうもなく、ざくろもなく、また飲のむ水みずもありません」。
6 そこでモーセとアロンは会衆かいしゅうの前まえを去さり、会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちへ行いってひれ伏ふした。すると主しゅの栄光えいこうが彼かれらに現あらわれ、
7 主しゅはモーセに言いわれた、
8 「あなたは、つえをとり、あなたの兄弟きょうだいアロンと共ともに会衆かいしゅうを集あつめ、その目めの前まえで岩いわに命めいじて水みずを出ださせなさい。こうしてあなたは彼かれらのために岩いわから水みずを出だして、会衆かいしゅうとその家畜かちくに飲のませなさい」。
9 モーセは命めいじられたように主しゅの前まえにあるつえを取とった。
10 モーセはアロンと共ともに会衆かいしゅうを岩いわの前まえに集あつめて彼かれらに言いった、「そむく人ひとたちよ、聞ききなさい。われわれがあなたがたのためにこの岩いわから水みずを出ださなければならないのであろうか」。
11 モーセは手てをあげ、つえで岩いわを二度ど打うつと、水みずがたくさんわき出でたので、会衆かいしゅうとその家畜かちくはともに飲のんだ。
12 そのとき主しゅはモーセとアロンに言いわれた、「あなたがたはわたしを信しんじないで、イスラエルの人々ひとびとの前まえにわたしの聖せいなることを現あらわさなかったから、この会衆かいしゅうをわたしが彼かれらに与あたえた地ちに導みちびき入いれることができないであろう」。
13 これがメリバの水みずであって、イスラエルの人々ひとびとはここで主しゅと争あらそったが、主しゅは自分じぶんの聖せいなることを彼かれらのうちに現あらわされた。
14 さて、モーセはカデシからエドムの王おうに使者ししゃをつかわして言いった、「あなたの兄弟きょうだい、イスラエルはこう申もうします、『あなたはわたしたちが遭遇そうぐうしたすべての患難かんなんをご存ぞんじです。
15 わたしたちの先祖せんぞはエジプトに下くだって行いって、わたしたちは年とし久ひさしくエジプトに住すんでいましたが、エジプトびとがわたしたちと、わたしたちの先祖せんぞを悩なやましたので、
16 わたしたちが主しゅに呼よばわったとき、主しゅはわたしたちの声こえを聞きき、ひとりの天てんの使つかいをつかわして、わたしたちをエジプトから導みちびき出だされました。わたしたちは今いまあなたの領地りょうちの端はしにあるカデシの町まちにおります。
17 どうぞ、わたしたちにあなたの国くにを通とおらせてください。わたしたちは畑はたけもぶどう畑はたけも通とおりません。また井戸いどの水みずも飲のみません。ただ王おうの大路おおじを通とおり、あなたの領地りょうちを過すぎるまでは右みぎにも左ひだりにも曲まがりません』」。
18 しかし、エドムはモーセに言いった、「あなたはわたしの領地りょうちをとおってはなりません。さもないと、わたしはつるぎをもって出でて、あなたに立たちむかうでしょう」。
19 イスラエルの人々ひとびとはエドムに言いった、「わたしたちは大路おおじを通とおります。もしわたしたちとわたしたちの家畜かちくとが、あなたの水みずを飲のむことがあれば、その価あたいを払はらいます。わたしは徒歩とほで通とおるだけですから何事なにごともないでしょう」。
20 しかし、エドムは「あなたは通とおることはなりません」と言いって、多おおくの民たみと強つよい軍勢ぐんぜいとを率ひきい、出でて、これに立たちむかってきた。
21 このようにエドムはイスラエルに、その領地りょうちを通とおることを拒こばんだので、イスラエルはエドムからほかに向むかった。
22 こうしてイスラエルの人々ひとびとの全ぜん会衆かいしゅうはカデシから進すすんでホル山やまに着ついた。
23 主しゅはエドムの国境こっきょうに近ちかいホル山やまで、モーセとアロンに言いわれた、
24 「アロンはその民たみに連つらならなければならない。彼かれはわたしがイスラエルの人々ひとびとに与あたえた地ちに、はいることができない。これはメリバの水みずで、あなたがたがわたしの言葉ことばにそむいたからである。
25 あなたはアロンとその子こエレアザルを連つれてホル山やまに登のぼり、
26 アロンに衣服いふくを脱ぬがせて、それをその子こエレアザルに着きせなさい。アロンはそのところで死しんで、その民たみに連つらなるであろう」。
27 モーセは主しゅが命めいじられたとおりにし、連つれだって全ぜん会衆かいしゅうの目めの前まえでホル山やまに登のぼった。
28 そしてモーセはアロンに衣服いふくを脱ぬがせ、それをその子こエレアザルに着きせた。アロンはその山やまの頂いただきで死しんだ。そしてモーセとエレアザルは山やまから下くだったが、
29 全ぜん会衆かいしゅうがアロンの死しんだのを見みたとき、イスラエルの全家ぜんかは三十日にちの間あいだアロンのために泣ないた。