

第21章

1 時ときにネゲブに住すんでいたカナンびとアラデの王おうは、イスラエルがアタリムの道みちをとおって来くると聞きいて、イスラエルを攻撃こうげきし、そのうちの数人すうにんを捕虜ほりょにした。
2 そこでイスラエルは主しゅに誓ちかいを立たてて言いった、「もし、あなたがこの民たみをわたしの手てにわたしてくださるならば、わたしはその町々まちまちをことごとく滅ほろぼしましょう」。
3 主しゅはイスラエルの言葉ことばを聞ききいれ、カナンびとをわたされたので、イスラエルはそのカナンびとと、その町々まちまちとをことごとく滅ほろぼした。それでその所ところの名なはホルマと呼よばれた。
4 民たみはホル山やまから進すすみ、紅海こうかいの道みちをとおって、エドムの地ちを回まわろうとしたが、民たみはその道みちに堪たえがたくなった。
5 民たみは神かみとモーセとにむかい、つぶやいて言いった、「あなたがたはなぜわたしたちをエジプトから導みちびき上のぼって、荒野あらので死しなせようとするのですか。ここには食物しょくもつもなく、水みずもありません。わたしたちはこの粗悪そあくな食物しょくもつはいやになりました」。
6 そこで主しゅは、火ひのへびを民たみのうちに送おくられた。へびは民たみをかんだので、イスラエルの民たみのうち、多おおくのものが死しんだ。
7 民たみはモーセのもとに行いって言いった、「わたしたちは主しゅにむかい、またあなたにむかい、つぶやいて罪つみを犯おかしました。どうぞへびをわたしたちから取とり去さられるように主しゅに祈いのってください」。モーセは民たみのために祈いのった。
8 そこで主しゅはモーセに言いわれた、「火ひのへびを造つくって、それをさおの上うえに掛かけなさい。すべてのかまれた者ものが仰あおいで、それを見みるならば生いきるであろう」。
9 モーセは青銅せいどうで一つのへびを造つくり、それをさおの上うえに掛かけて置おいた。すべてへびにかまれた者ものはその青銅せいどうのへびを仰あおいで見みて生いきた。
10 イスラエルの人々ひとびとは道みちを進すすんでオボテに宿営しゅくえいした。
11 またオボテから進すすんで東ひがしの方ほう、モアブの前まえにある荒野あらのにおいて、イエアバリムに宿営しゅくえいした。
12 またそこから進すすんでゼレデの谷たにに宿営しゅくえいし、
13 さらにそこから進すすんでアルノン川かわのかなたに宿営しゅくえいした。アルノン川かわはアモリびとの境さかいから延のび広ひろがる荒野あらのを流ながれるもので、モアブとアモリびととの間あいだにあって、モアブの境さかいをなしていた。
14 それゆえに、「主しゅの戦たたかいの書しょ」にこう言いわれている。「スパのワヘブ、アルノンの谷々たにだに、
15 谷々たにだにの斜面しゃめん、アルの町まちまで傾かたむき、モアブの境さかいに寄よりかかる」。
16 彼かれらはそこからベエルへ進すすんで行いった。これは主しゅがモーセにむかって、「民たみを集あつめよ。わたしはかれらに水みずを与あたえるであろう」と言いわれた井戸いどである。
17 その時ときイスラエルはこの歌うたをうたった。「井戸いどの水みずよ、わきあがれ、人々ひとびとよ、この井戸いどのために歌うたえ、
18 笏しゃくとつえとをもってつかさたちがこの井戸いどを掘ほり、民たみのおさたちがこれを掘ほった」。そして彼かれらは荒野あらのからマッタナに進すすみ、
19 マッタナからナハリエルに、ナハリエルからバモテに、
20 バモテからモアブの野のにある谷たにに行いき、荒野あらのを見みおろすピスガの頂いただきに着ついた。
21 ここでイスラエルはアモリびとの王おうシホンに使者ししゃをつかわして言いわせた、
22 「わたしにあなたの国くにを通とおらせてください。わたしたちは畑はたけにもぶどう畑はたけにも、はいりません。また井戸いどの水みずも飲のみません。わたしたちはあなたの領地りょうちを通とおり過すぎるまで、ただ王おうの大路おおじを通とおります」。
23 しかし、シホンはイスラエルに自分じぶんの領地りょうちを通とおることを許ゆるさなかった。そしてシホンは民たみをことごとく集あつめ、荒野あらのに出でて、イスラエルを攻せめようとし、ヤハズにきてイスラエルと戦たたかった。
24 イスラエルは、やいばで彼かれを撃うちやぶり、アルノンからヤボクまで彼かれの地ちを占領せんりょうし、アンモンびとの境さかいに及およんだ。ヤゼルはアンモンびとの境さかいだからである。
25 こうしてイスラエルはこれらの町々まちまちをことごとく取とった。そしてイスラエルはアモリびとのすべての町々まちまちに住すみ、ヘシボンとそれに附属ふぞくするすべての村々むらむらにいた。
26 ヘシボンはアモリびとの王おうシホンの都みやこであって、シホンはモアブの以前いぜんの王おうと戦たたかって、彼かれの地ちをアルノンまで、ことごとくその手てから奪うばい取とったのである。
27 それゆえに歌うたにうたわれている。「人々ひとびとよ、ヘシボンにきたれ、シホンの町まちを築きずき建たてよ。
28 ヘシボンから火ひが燃もえ出だし、シホンの都みやこから炎ほのおが出でて、モアブのアルを焼やき尽つくし、アルノンの高地こうちの君きみたちを滅ほろぼしたからだ。
29 モアブよ、お前まえはわざわいなるかな、ケモシの民たみよ、お前まえは滅ほろぼされるであろう。彼かれは、むすこらを逃にげ去さらせ、娘むすめらをアモリびとの王おうシホンの捕虜ほりょとならせた。
30 彼かれらの子こらは滅ほろび去さった、ヘシボンからデボンまで。われわれは荒あらした、火ひはついてメデバに及およんだ」。
31 こうしてイスラエルはアモリびとの地ちに住すんだが、
32 モーセはまた人ひとをつかわしてヤゼルを探さぐらせ、ついにその村々むらむらを取とって、そこにいたアモリびとを追おい出だし、
33 転てんじてバシャンの道みちに上のぼって行いったが、バシャンの王おうオグは、その民たみをことごとく率ひきい、エデレイで戦たたかおうとして出迎でむかえた。
34 主しゅはモーセに言いわれた、「彼かれを恐おそれてはならない。わたしは彼かれとその民たみとその地ちとを、ことごとくあなたの手てにわたす。あなたはヘシボンに住すんでいたアモリびとの王おうシホンにしたように彼かれにもするであろう」。
35 そこで彼かれとその子ことすべての民たみとを、ひとり残のこらず撃うち殺ころして、その地ちを占領せんりょうした。