

第22章

1 さて、イスラエルの人々ひとびとはまた道みちを進すすんで、エリコに近ちかいヨルダンのかなたのモアブの平野へいやに宿営しゅくえいした。
2 チッポルの子こバラクはイスラエルがアモリびとにしたすべての事ことを見みたので、
3 モアブは大おおいにイスラエルの民たみを恐おそれた。その数かずが多おおかったためである。モアブはイスラエルの人々ひとびとをひじょうに恐おそれたので、
4 ミデアンの長老ちょうろうたちに言いった、「この群衆ぐんしゅうは牛うしが野のの草くさをなめつくすように、われわれの周囲しゅういの物ものをみな、なめつくそうとしている」。チッポルの子こバラクはこの時ときモアブの王おうであった。
5 彼かれはアンモンびとの国くにのユフラテ川かわのほとりにあるペトルに使者ししゃをつかわし、ベオルの子こバラムを招まねこうとして言いわせた、「エジプトから出でてきた民たみがあり、地ちのおもてをおおってわたしの前まえにいます。
6 どうぞ今いまきてわたしのためにこの民たみをのろってください。彼かれらはわたしよりも強つよいのです。そうしてくだされば、われわれは彼かれらを撃うって、この国くにから追おい払はらうことができるかもしれません。あなたが祝福しゅくふくする者ものは祝福しゅくふくされ、あなたがのろう者ものはのろわれることをわたしは知しっています」。
7 モアブの長老ちょうろうたちとミデアンの長老ちょうろうたちは占うらないの礼物れいもつを手てにして出発しゅっぱつし、バラムのもとへ行いって、バラクの言葉ことばを告つげた。
8 バラムは彼かれらに言いった、「今夜こんやここに泊とまりなさい。主しゅがわたしに告つげられるとおりに、あなたがたに返答へんとうしましょう」。それでモアブのつかさたちはバラムのもとにとどまった。
9 ときに神かみはバラムに臨のぞんで言いわれた、「あなたのところにいるこの人々ひとびとはだれですか」。
10 バラムは神かみに言いった、「モアブの王おうチッポルの子こバラクが、わたしに人ひとをよこして言いいました。
11 『エジプトから出でてきた民たみがあり、地ちのおもてをおおっています。どうぞ今いまきてわたしのために彼かれらをのろってください。そうすればわたしは戦たたかって、彼かれらを追おい払はらうことができるかもしれません』」。
12 神かみはバラムに言いわれた、「あなたは彼かれらと一緒いっしょに行いってはならない。またその民たみをのろってはならない。彼かれらは祝福しゅくふくされた者ものだからである」。
13 明あくる朝あさ起おきて、バラムはバラクのつかさたちに言いった、「あなたがたは国くににお帰かえりなさい。主しゅはわたしがあなたがたと一緒いっしょに行いくことを、お許ゆるしになりません」。
14 モアブのつかさたちは立たってバラクのもとに行いって言いった、「バラムはわたしたちと一緒いっしょに来くることを承知しょうちしません」。
15 バラクはまた前まえの者ものよりも身分みぶんの高たかいつかさたちを前まえよりも多おおくつかわした。
16 彼かれらはバラムのところへ行いって言いった、「チッポルの子こバラクはこう申もうします、『どんな妨さまたげをも顧かえりみず、どうぞわたしのところへおいでください。
17 わたしはあなたを大おおいに優遇ゆうぐうします。そしてあなたがわたしに言いわれる事ことはなんでもいたします。どうぞきてわたしのためにこの民たみをのろってください』」。
18 しかし、バラムはバラクの家来けらいたちに答こたえた、「たといバラクがその家いえに満みちるほどの金銀きんぎんをわたしに与あたえようとも、事ことの大小だいしょうを問とわず、わたしの神かみ、主しゅの言葉ことばを越こえては何なにもすることができません。
19 それで、どうぞ、あなたがたも今夜こんやここにとどまって、主しゅがこの上うえ、わたしになんと仰おおせられるかを確たしかめさせてください」。
20 夜よるになり、神かみはバラムに臨のぞんで言いわれた、「この人々ひとびとはあなたを招まねきにきたのだから、立たってこの人々ひとびとと一緒いっしょに行いきなさい。ただしわたしが告つげることだけを行おこなわなければならない」。
21 明あくる朝あさ起おきてバラムは、ろばにくらをおき、モアブのつかさたちと一緒いっしょに行いった。
22 しかるに神かみは彼かれが行いったために怒いかりを発はっせられ、主しゅの使つかいは彼かれを妨さまたげようとして、道みちに立たちふさがっていた。バラムは、ろばに乗のり、そのしもべふたりも彼かれと共ともにいたが、
23 ろばは主しゅの使つかいが、手てに抜ぬき身みのつるぎをもって、道みちに立たちふさがっているのを見み、道みちをそれて畑はたけにはいったので、バラムは、ろばを打うって道みちに返かえそうとした。
24 しかるに主しゅの使つかいはまたぶどう畑はたけの間あいだの狭せまい道みちに立たちふさがっていた。道みちの両側りょうがわには石いしがきがあった。
25 ろばは主しゅの使つかいを見みて、石いしがきにすり寄より、バラムの足あしを石いしがきに押おしつけたので、バラムは、また、ろばを打うった。
26 主しゅの使つかいはまた先さきに進すすんで、狭せまい所ところに立たちふさがっていた。そこは右みぎにも左ひだりにも、曲まがる道みちがなかったので、
27 ろばは主しゅの使つかいを見みてバラムの下したに伏ふした。そこでバラムは怒いかりを発はっし、つえでろばを打うった。
28 すると、主しゅが、ろばの口くちを開ひらかれたので、ろばはバラムにむかって言いった、「わたしがあなたに何なにをしたというのですか。あなたは三度どもわたしを打うったのです」。
29 バラムは、ろばに言いった、「お前まえがわたしを侮あなどったからだ。わたしの手てにつるぎがあれば、いま、お前まえを殺ころしてしまうのだが」。
30 ろばはまたバラムに言いった、「わたしはあなたが、きょうまで長ながいあいだ乗のられたろばではありませんか。わたしはいつでも、あなたにこのようにしたでしょうか」。バラムは言いった、「いや、しなかった」。
31 このとき主しゅがバラムの目めを開ひらかれたので、彼かれは主しゅの使つかいが手てに抜ぬき身みのつるぎをもって、道みちに立たちふさがっているのを見みて、頭とうを垂たれてひれ伏ふした。
32 主しゅの使つかいは彼かれに言いった、「なぜあなたは三度どもろばを打うったのか。あなたが誤あやまって道みちを行いくので、わたしはあなたを妨さまたげようとして出でてきたのだ。
33 ろばはわたしを見みて三度ども身みを巡めぐらしてわたしを避さけた。もし、ろばが身みを巡めぐらしてわたしを避さけなかったなら、わたしはきっと今いまあなたを殺ころして、ろばを生いかしておいたであろう」。
34 バラムは主しゅの使つかいに言いった、「わたしは罪つみを犯おかしました。あなたがわたしをとどめようとして、道みちに立たちふさがっておられるのを、わたしは知しりませんでした。それで今いま、もし、お気おきに召めさないのであれば、わたしは帰かえりましょう」。
35 主しゅの使つかいはバラムに言いった、「この人々ひとびとと一緒いっしょに行いきなさい。ただし、わたしが告つげることのみを述のべなければならない」。こうしてバラムはバラクのつかさたちと一緒いっしょに行いった。
36 さて、バラクはバラムがきたと聞きいて、国境こっきょうのアルノン川かわのほとり、国境こっきょうの一端いったんにあるモアブの町まちまで出でて行いって迎むかえた。
37 そしてバラクはバラムに言いった、「わたしは人ひとをつかわしてあなたを招まねいたではありませんか。あなたはなぜわたしのところへきませんでしたか。わたしは実際じっさいあなたを優遇ゆうぐうすることができないでしょうか」。
38 バラムはバラクに言いった、「ごらんなさい。わたしはあなたのところにきています。しかし、今いま、何事なにごとかをみずから言いうことができましょうか。わたしはただ神かみがわたしの口くちに授さづけられることを述のべなければなりません」。
39 こうしてバラムはバラクと一緒いっしょに行いき、キリアテ・ホゾテにきたとき、
40 バラクは牛うしと羊ひつじとをほふって、バラムおよび彼かれと共ともにいたバラムを連つれてきたつかさたちに贈おくった。
41 明あくる朝あさバラクはバラムを伴ともなってバモテバアルにのぼり、そこからイスラエルの民たみの宿営しゅくえいの一端いったんをながめさせた。