

Chapitre 23
L’Éternel commande à Balaam de bénir Israël. Il le fait en disant : « Qui peut compter la poussière de Jacob ? Regardez ce que Dieu a fait ! »

1 Balaam dit à Balak : Bâtis-moi ici sept autels et prépare-moi ici sept taureaux et sept béliers.
2 Balak fit ce que Balaam avait dit ; et Balak et Balaam offrirent un taureau et un bélier sur chaque autel.
3 Balaam dit à Balak : Tiens-toi près de ton holocauste et je m’éloignerai ; peut-être que l’Éternel viendra à ma rencontre et je te dirai ce qu’il me révélera. Et il alla sur un lieu élevé.
4 Dieu vint au-devant de Balaam et Balaam lui dit : J’ai dressé sept autels et j’ai offert un taureau et un bélier sur chaque autel.
5 L’Éternel mit des paroles dans la bouche de Balaam et dit : Retourne vers Balak et tu parleras ainsi.
6 Il retourna vers lui et voici, Balak se tenait près de son holocauste, lui et tous les chefs de Moab.
7 Balaam prononça son oracle et dit : Balak m’a fait descendre d’Aram, Le roi de Moab m’a fait descendre des montagnes de l’Orient. Viens, maudis pour moi Jacob ! Viens, sois irrité contre Israël !
8 Comment maudirais-je celui que Dieu n’a pas maudit ? Comment serais-je irrité quand l’Éternel n’est pas irrité ?
9 Je le vois du sommet des rochers, Je le contemple du haut des collines : C’est un peuple qui a sa demeure à part, Et qui ne fait pas partie des nations.
10 Qui peut compter la poussière de Jacob, Et dire le nombre du quart d’Israël ? Que je meure de la mort des justes, Et que ma fin soit semblable à la leur !
11 Balak dit à Balaam : Que m’as-tu fait ? Je t’ai pris pour maudire mon ennemi et voici, tu le bénis !
12 Il répondit et dit : N’aurai-je pas soin de dire ce que l’Éternel met dans ma bouche ?
13 Balak lui dit : Viens donc avec moi dans un autre lieu d’où tu le verras ; tu n’en verras qu’une partie, tu n’en verras pas la totalité. Et de là, maudis-le pour moi.
14 Il le mena au champ de Tsophim, sur le sommet du Pisga ; il bâtit sept autels et offrit un taureau et un bélier sur chaque autel.
15 Balaam dit à Balak : Tiens-toi ici, près de ton holocauste, et j’irai à la rencontre de Dieu.
16 L’Éternel vint au-devant de Balaam ; il mit des paroles dans sa bouche et dit : Retourne vers Balak et tu parleras ainsi.
17 Il retourna vers lui et voici, Balak se tenait près de son holocauste, avec les chefs de Moab. Balak lui dit : Qu’est-ce que l’Éternel a dit ?
18 Balaam prononça son oracle et dit : Lève-toi, Balak, écoute ! Prête l’oreille à ce que je dis, fils de Tsippor !
19 Dieu n’est pas un homme pour mentir, Ni fils d’un homme pour se repentir. Ce qu’il a dit, ne le fera-t-il pas ? Ce qu’il a déclaré, ne l’exécutera-t il pas ?
20 Voici, j’ai reçu l’ordre de bénir : Il a béni, je ne le révoquerai pas.
21 Il n’aperçoit pas d’iniquité en Jacob, Il ne voit pas d’injustice en Israël ; L’Éternel, son Dieu, est avec lui, Il est son roi, l’objet de son allégresse.
22 Dieu les a fait sortir d’Égypte, Il est pour eux comme la vigueur du buffle.
23 L’enchantement ne peut rien contre Jacob, Ni la divination contre Israël ; Au temps marqué, il sera dit de Jacob et d’Israël : Voici ce que Dieu a fait !
24 C’est un peuple qui se lève comme une lionne, Et qui se dresse comme un lion ; Il ne se couche pas tant qu’il n’a pas dévoré la proie, Et qu’il n’a pas bu le sang des blessés.
25 Balak dit à Balaam : Ne le maudis pas mais du moins ne le bénis pas.
26 Balaam répondit et dit à Balak : Ne t’ai-je pas parlé ainsi : Je ferai tout ce que l’Éternel dira ?
27 Balak dit à Balaam : Viens donc, je te mènerai dans un autre lieu ; peut être Dieu trouvera-t-il bon que de là tu maudisses ce peuple pour moi.
28 Balak mena Balaam sur le sommet du Peor, qui surplombe les contrées inhabitées.
29 Balaam dit à Balak : Bâtis-moi ici sept autels et prépare-moi ici sept taureaux et sept béliers.
30 Balak fit ce que Balaam avait dit et il offrit un taureau et un bélier sur chaque autel.