

第23章

1 バラムはバラクに言いった、「わたしのために、ここに七つの祭壇さいだんを築きずき、七頭とうの雄牛おうしと七頭とうの雄羊おひつじとを整ととのえなさい」。
2 バラクはバラムの言いったとおりにした。そしてバラクとバラムとは、その祭壇さいだんごとに雄牛おうし一頭とうと雄羊おひつじ一頭とうとをささげた。
3 バラムはバラクに言いった、「あなたは燔祭はんさいのかたわらに立たっていてください。その間あいだにわたしは行いってきます。主しゅはたぶんわたしに会あってくださるでしょう。そして、主しゅがわたしに示しめされる事ことはなんでもあなたに告つげましょう」。こうして彼かれは一つのはげ山やまに登のぼった。
4 神かみがバラムに会あわれたので、バラムは神かみに言いった、「わたしは七つの祭壇さいだんを設もうけ、祭壇さいだんごとに雄牛おうし一頭とうと雄羊おひつじ一頭とうとをささげました」。
5 主しゅはバラムの口くちに言葉ことばを授さづけて言いわれた、「バラクのもとに帰かえってこう言いいなさい」。
6 彼かれがバラクのもとに帰かえってみると、バラクはモアブのすべてのつかさたちと共ともに燔祭はんさいのかたわらに立たっていた。
7 バラムはこの託宣たくせんを述のべた。「バラクはわたしをアラムから招まねき寄よせ、モアブの王おうはわたしを東ひがしの山やまから招まねき寄よせて言いう、『きてわたしのためにヤコブをのろえ、きてイスラエルをのろえ』と。
8 神かみののろわない者ものを、わたしがどうしてのろえよう。主しゅののろわない者ものを、わたしがどうしてのろえよう。
9 岩いわの頂いただきからながめ、丘おかの上うえから見みたが、これはひとり離はなれて住すむ民たみ、もろもろの国民こくみんのうちに並ならぶものはない。
10 だれがヤコブの群衆ぐんしゅうを数かぞえ、イスラエルの無数むすうの民たみを数かぞえ得えよう。わたしは義人ぎじんのように死しに、わたしの終おわりは彼かれらの終おわりのようでありたい」。
11 そこでバラクはバラムに言いった、「あなたはわたしに何なにをするのですか。わたしは敵てきをのろうために、あなたを招まねいたのに、あなたはかえって敵てきを祝福しゅくふくするばかりです」。
12 バラムは答こたえた、「わたしは、主しゅがわたしの口くちに授さづけられる事ことだけを語かたるように注意ちゅういすべきではないでしょうか」。
13 バラクは彼かれに言いった、「わたしと一緒いっしょにほかのところへ行いって、そこから彼かれらをごらんください。あなたはただ彼かれらの一端いったんを見みるだけで、全体ぜんたいを見みることはできないでしょうが、そこからわたしのために彼かれらをのろってください」。
14 そして彼かれはバラムを連つれてゾピムの野のに行いき、ピスガの頂いただきに登のぼって、そこに七つの祭壇さいだんを築きずき、祭壇さいだんごとに雄牛おうし一頭とうと雄羊おひつじ一頭とうとをささげた。
15 ときにはバラムはバラクに言いった、「あなたはここで、燔祭はんさいのかたわらに立たっていてください。わたしは向むこうへ行いって、主しゅに伺うかがいますから」。
16 主しゅはバラムに臨のぞみ、言葉ことばを口くちに授さづけて言いわれた、「バラクのもとに帰かえってこう言いいなさい」。
17 彼かれがバラクのところへ行いって見みると、バラクは燔祭はんさいのかたわらに立たち、モアブのつかさたちも共ともにいた。バラクはバラムに言いった、「主しゅはなんと言いわれましたか」。
18 そこでバラムはまたこの託宣たくせんを述のべた。「バラクよ、立たって聞きけ、チッポルの子こよ、わたしに耳みみを傾かたむけよ。
19 神かみは人ひとのように偽いつわることはなく、また人ひとの子このように悔くいることもない。言いったことで、行おこなわないことがあろうか、語かたったことで、しとげないことがあろうか。
20 祝福しゅくふくせよとの命めいをわたしはうけた、すでに神かみが祝福しゅくふくされたものを、わたしは変かえることができない。
21 だれもヤコブのうちに災わざわいのあるのを見みない、またイスラエルのうちに悩なやみのあるのを見みない。彼かれらの神かみ、主しゅが共ともにいまし、王おうをたたえる声こえがその中なかに聞きこえる。
22 神かみは彼かれらをエジプトから導みちびき出だされた、彼かれらは野牛やぎゅうの角つののようだ。
23 ヤコブには魔術まじゅつがなく、イスラエルには占うらないがない。神かみがそのなすところを時ときに応おうじてヤコブに告つげ、イスラエルに示しめされるからだ。
24 見みよ、この民たみは雌めじしのように立たち上あがり、雄おじしのように身みを起おこす。これはその獲物えものを食くらい、その殺ころした者ものの血ちを飲のむまでは身みを横よこたえない」。
25 バラクはバラムに言いった、「あなたは彼かれらをのろうことも祝福しゅくふくすることも、やめてください」。
26 バラムは答こたえてバラクに言いった、「主しゅの言いわれることは、なんでもしなければならないと、わたしはあなたに告つげませんでしたか」。
27 バラクはバラムに言いった、「どうぞ、おいでください。わたしはあなたをほかの所ところへお連つれしましょう。神かみはあなたがそこからわたしのために彼かれらをのろうことを許ゆるされるかもしれません」。
28 そしてバラクはバラムを連つれて、荒野あらのを見みおろすペオルの頂いただきに行いった。
29 バラムはバラクに言いった、「わたしのためにここに七つの祭壇さいだんを築きずき、雄牛おうし七頭とうと、雄羊おひつじ七頭とうとを整ととのえなさい」。
30 バラクはバラムの言いったとおりにし、その祭壇さいだんごとに雄牛おうし一頭とうと雄羊おひつじ一頭とうとをささげた。