

第24章

1 バラムはイスラエルを祝福しゅくふくすることが主しゅの心こころにかなうのを見みたので、今度こんどはいつものように行いって魔術まじゅつを求もとめることをせず、顔かおを荒野あらのにむけ、
2 目めを上あげて、イスラエルがそれぞれ部族ぶぞくにしたがって宿営しゅくえいしているのを見みた。その時とき、神かみの霊れいが臨のぞんだので、
3 彼かれはこの託宣たくせんを述のべた。「ベオルの子こバラムの言葉ことば、目めを閉とじた人ひとの言葉ことば、
4 神かみの言葉ことばを聞きく者もの、全能者ぜんのうしゃの幻まぼろしを見みる者もの、倒たおれ伏ふして、目めの開ひらかれた者ものの言葉ことば。
5 ヤコブよ、あなたの天幕てんまくは麗うるわしい、イスラエルよ、あなたのすまいは、麗うるわしい。
6 それは遠とおくひろがる谷々たにだにのよう、川かわべの園そののよう、主しゅが植うえられた沈香ぢんこう樹じゅのよう、流ながれのほとりの香柏こうはくのようだ。
7 水みずは彼かれらのかめからあふれ、彼かれらの種たねは水みずの潤うるおいに育そだつであろう。彼かれらの王おうはアガグよりも高たかくなり、彼かれらの国くにはあがめられるであろう。
8 神かみは彼かれらをエジプトから導みちびき出だされた、彼かれらは野牛やぎゅうの角つののようだ。彼かれらは敵てきなる国々くにぐにの民たみを滅ほろぼし、その骨ほねを砕くだき、矢やをもって突つき通とおすであろう。
9 彼かれらは雄おじしのように身みをかがめ、雌めじしのように伏ふしている。だれが彼かれらを起おこしえよう。あなたを祝福しゅくふくする者ものは祝福しゅくふくされ、あなたをのろう者ものはのろわれるであろう」。
10 そこでバラクはバラムにむかって怒いかりを発はっし、手てを打うち鳴ならした。そしてバラクはバラムに言いった、「敵てきをのろうために招まねいたのに、あなたはかえって三度どまでも彼かれらを祝福しゅくふくした。
11 それで今いまあなたは急いそいで自分じぶんのところへ帰かえってください。わたしはあなたを大おおいに優遇ゆうぐうしようと思おもった。しかし、主しゅはその優遇ゆうぐうをあなたに得えさせないようにされました」。
12 バラムはバラクに言いった、「わたしはあなたがつかわされた使者ししゃたちに言いったではありませんか、
13 『たといバラクがその家いえに満みちるほどの金銀きんぎんをわたしに与あたえようとも、主しゅの言葉ことばを越こえて心こころのままに善ぜんも悪あくも行おこなうことはできません。わたしは主しゅの言いわれることを述のべるだけです』。
14 わたしは今いまわたしの民たみのところへ帰かえって行いきます。それでわたしはこの民たみが後のちの日ひにあなたの民たみにどんなことをするかをお知おしらせしましょう」。
15 そしてこの託宣たくせんを述のべた。「ベオルの子こバラムの言葉ことば、目めを閉とじた人ひとの言葉ことば。
16 神かみの言葉ことばを聞きく者もの、いと高たかき者ものの知識ちしきをもつ者もの、全能者ぜんのうしゃの幻まぼろしを見み、倒たおれ伏ふして、目めの開ひらかれた者ものの言葉ことば。
17 わたしは彼かれを見みる、しかし今いまではない。わたしは彼かれを望のぞみ見みる、しかし近ちかくではない。ヤコブから一つの星ほしが出で、イスラエルから一本ぽんのつえが起おこり、モアブのこめかみと、セツのすべての子こらの脳天のうてんを撃うつであろう。
18 敵てきのエドムは領地りょうちとなり、セイルもまた領地りょうちとなるであろう。そしてイスラエルは勝利しょうりを得えるであろう。
19 権けんを執とる者ものがヤコブから出で、生いき残のこった者ものを町まちから断たち滅ほろぼすであろう」。
20 バラムはまたアマレクを望のぞみ見みて、この託宣たくせんを述のべた。「アマレクは諸しょ国民こくみんのうちの最初さいしょのもの、しかし、ついに滅ほろび去さるであろう」。
21 またケニびとを望のぞみ見みてこの託宣たくせんを述のべた。「お前まえのすみかは堅固けんごだ、岩いわに、お前まえは巣すをつくっている。
22 しかし、カインは滅ほろぼされるであろう。アシュルはいつまでお前まえを捕虜ほりょとするであろうか」。
23 彼かれはまたこの託宣たくせんを述のべた。「ああ、神かみが定さだめられた以上いじょう、だれが生いき延のびることができよう。
24 キッテムの海岸かいがんから舟ふねがきて、アシュルを攻せめなやまし、エベルを攻せめなやますであろう。そして彼かれもまたついに滅ほろび去さるであろう」。
25 こうしてバラムは立たち上あがって、自分じぶんのところへ帰かえっていった。バラクもまた立たち去さった。