

第25章

1 イスラエルはシッテムにとどまっていたが、民たみはモアブの娘むすめたちと、みだらな事ことをし始はじめた。
2 その娘むすめたちが神々かみがみに犠牲ぎせいをささげる時ときに民たみを招まねくと、民たみは一緒いっしょにそれを食たべ、娘むすめたちの神々かみがみを拝おがんだ。
3 イスラエルはこうしてペオルのバアルにつきしたがったので、主しゅはイスラエルにむかって怒いかりを発はっせられた。
4 そして主しゅはモーセに言いわれた、「民たみの首領しゅりょうをことごとく捕とらえ、日ひのあるうちにその人々ひとびとを主しゅの前まえで処刑しょけいしなさい。そうすれば主しゅの怒いかりはイスラエルを離はなれるであろう」。
5 モーセはイスラエルのさばきびとたちにむかって言いった、「あなたがたはおのおの、配下はいかの者ものどもでペオルのバアルにつきしたがったものを殺ころしなさい」。
6 モーセとイスラエルの人々ひとびとの全ぜん会衆かいしゅうとが会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちで泣ないていた時とき、彼かれらの目めの前まえで、ひとりのイスラエルびとが、その兄弟きょうだいたちの中なかに、ひとりのミデアンの女おんなを連つれてきた。
7 祭司さいしアロンの子こなるエレアザルの子こピネハスはこれを見みて、会衆かいしゅうのうちから立たち上あがり、やりを手てに執とり、
8 そのイスラエルの人ひとの後あとを追おって、奥おくの間まに入いり、そのイスラエルの人ひとを突つき、またその女おんなの腹はらを突つき通とおして、ふたりを殺ころした。こうして疫病えきびょうがイスラエルの人々ひとびとに及およぶのがやんだ。
9 しかし、その疫病えきびょうで死しんだ者ものは二万四千人にんであった。
10 主しゅはモーセに言いわれた、
11 「祭司さいしアロンの子こなるエレアザルの子こピネハスは自分じぶんのことのように、わたしの憤激ふんげきをイスラエルの人々ひとびとのうちに表あらわし、わたしの怒いかりをそのうちから取とり去さったので、わたしは憤激ふんげきして、イスラエルの人々ひとびとを滅ほろぼすことをしなかった。
12 このゆえにあなたは言いいなさい、『わたしは平和へいわの契約けいやくを彼かれに授さづける。
13 これは彼かれとその後のちの子孫しそんに永遠えいえんの祭司さいし職しょくの契約けいやくとなるであろう。彼かれはその神かみのために熱心ねっしんであって、イスラエルの人々ひとびとのために罪つみのあがないをしたからである』と」。
14 ミデアンの女おんなと共ともに殺ころされたイスラエルの人ひとの名なはジムリといい、サルの子こで、シメオンびとのうちの一族いちぞくのつかさであった。
15 またその殺ころされたミデアンの女おんなの名なはコズビといい、ツルの娘むすめであった。ツルはミデアンの民たみの一族いちぞくのかしらであった。
16 主しゅはまたモーセに言いわれた、
17 「ミデアンびとを打うち悩なやましなさい。
18 彼かれらはたくらみをもって、あなたがたを悩なやまし、ペオルの事ことと、彼かれらの姉妹しまい、ミデアンのつかさの娘むすめコズビ、すなわちペオルの事ことにより、疫病えきびょうの起おこった日ひに殺ころされた女おんなの事こととによって、あなたがたを惑まどわしたからである」。