

第25章
崇拜假神的以色列人被殺——非尼哈刺殺犯姦淫的人而平息瘟疫——以色列奉命擾害誘惑他們的米甸人。

1　以色列人住在什亭，百姓與摩押女子行起淫亂。
2　因為這女子叫百姓來，一同給她們的神獻祭，百姓就吃她們的祭物，跪拜她們的神。
3　以色列人與巴力·毗珥連合，耶和華的怒氣就向以色列人發作。
4　耶和華吩咐摩西說：將百姓中所有的族長在我面前對著日頭懸掛，使我向以色列人所發的怒氣可以消了。
5　於是摩西吩咐以色列的審判官說：凡屬你們的人，有與巴力·毗珥連合的，你們各人要把他們殺了。
6　摩西和以色列全會眾正在會幕門前哭泣的時候，誰知，有以色列中的一個人，當他們眼前，帶著一個米甸女人到他弟兄那裡去。
7　祭司亞倫的孫子，以利亞撒的兒子非尼哈看見了，就從會中起來，手裡拿著槍，
8　跟隨那以色列人進亭子裡去，便將以色列人和那女人由腹中刺透。這樣，在以色列人中瘟疫就止息了。
9　那時遭瘟疫死的，有二萬四千人。
10　耶和華曉諭摩西說：
11　祭司亞倫的孫子，以利亞撒的兒子非尼哈，使我向以色列人所發的怒消了；因他在他們中間，以我的忌邪為心，使我不在忌邪中把他們除滅。
12　因此，你要說：我將我平安的約賜給他。
13　這約要給他和他的後裔，作為永遠當祭司職任的約；因他為神有忌邪的心，為以色列人贖罪。
14　那與米甸女人一同被殺的以色列人名叫心利，是撒路的兒子，是西緬一個宗族的首領。
15　那被殺的米甸女人名叫哥斯比，是蘇珥的女兒；這蘇珥是米甸一個宗族的首領。
16　耶和華曉諭摩西說：
17　你要擾害米甸人，擊殺他們；
18　因為他們用詭計擾害你們，在毗珥的事上和他們的姊妹，米甸首領的女兒哥斯比的事上，用這詭計誘惑了你們；這哥斯比，當瘟疫流行的日子，因毗珥的事被殺了。