

第26章

1 疫病えきびょうの後のち、主しゅはモーセと祭司さいしアロンの子こエレアザルとに言いわれた、
2 「イスラエルの人々ひとびとの全ぜん会衆かいしゅうの総数そうすうをその父祖ふその家いえにしたがって調しらべ、イスラエルにおいて、すべて戦争せんそうに出でることのできる二十歳さい以上いじょうの者ものを数かぞえなさい」。
3 そこでモーセと祭司さいしエレアザルとは、エリコに近ちかいヨルダンのほとりにあるモアブの平野へいやで彼かれらに言いった、
4 「主しゅがモーセに命めいじられたように、あなたがたのうちの二十歳さい以上いじょうの者ものを数かぞえなさい」。エジプトの地ちから出でてきたイスラエルの人々ひとびとは次つぎのとおりである。
5 ルベンはイスラエルの長子ちょうしである。ルベンの子孫しそんは、ヘノクからヘノクびとの氏族しぞくが出で、パルからパルびとの氏族しぞくが出で、
6 ヘヅロンからヘヅロンびとの氏族しぞくが出で、カルミからカルミびとの氏族しぞくが出でた。
7 これらはルベンびとの氏族しぞくであって、数かぞえられた者ものは四万三千七百三十人にんであった。
8 またパルの子こはエリアブ。
9 エリアブの子こはネムエル、ダタン、アビラムである。このダタンとアビラムとは会衆かいしゅうのうちから選えらび出だされた者もので、コラのともがらと共ともにモーセとアロンとに逆さからって主しゅと争あらそった時とき、
10 地ちは口くちを開ひらいて彼かれらとコラとをのみ、その仲間なかまは死しんだ。その時とき二百五十人にんが火ひに焼やき滅ほろぼされて、戒いましめの鏡かがみとなった。
11 ただし、コラの子こたちは死しななかった。
12 シメオンの子孫しそんは、その氏族しぞくによれば、ネムエルからネムエルびとの氏族しぞくが出で、ヤミンからヤミンびとの氏族しぞくが出で、ヤキンからヤキンびとの氏族しぞくが出で、
13 ゼラからゼラびとの氏族しぞくが出で、シャウルからシャウルびとの氏族しぞくが出でた。
14 これらはシメオンびとの氏族しぞくであって、数かぞえられた者ものは二万二千二百人にんであった。
15 ガドの子孫しそんは、その氏族しぞくによれば、ゼポンからゼポンびとの氏族しぞくが出で、ハギからハギびとの氏族しぞくが出で、シュニからシュニびとの氏族しぞくが出で、
16 オズニからオズニびとの氏族しぞくが出で、エリからエリびとの氏族しぞくが出で、
17 アロドからアロドびとの氏族しぞくが出で、アレリからアレリびとの氏族しぞくが出でた。
18 これらはガドの子孫しそんの氏族しぞくであって、数かぞえられた者ものは四万五百人にんであった。
19 ユダの子こらはエルとオナンとであって、エルとオナンとはカナンの地ちで死しんだ。
20 ユダの子孫しそんは、その氏族しぞくによれば、シラからシラびとの氏族しぞくが出で、ペレヅからペレヅびとの氏族しぞくが出で、ゼラからゼラびとの氏族しぞくが出でた。
21 ペレヅの子孫しそんは、ヘヅロンからヘヅロンびとの氏族しぞくが出で、ハムルからハムルびとの氏族しぞくが出でた。
22 これらはユダの氏族しぞくであって、数かぞえられた者ものは七万六千五百人にんであった。
23 イッサカルの子孫しそんは、その氏族しぞくによれば、トラからトラびとの氏族しぞくが出で、プワからプワびとの氏族しぞくが出で、
24 ヤシュブからヤシュブびとの氏族しぞくが出で、シムロンからシムロンびとの氏族しぞくが出でた。
25 これらはイッサカルの氏族しぞくであって、数かぞえられた者ものは六万四千三百人にんであった。
26 ゼブルンの子孫しそんは、その氏族しぞくによれば、セレデからセレデびとの氏族しぞくが出で、エロンからエロンびとの氏族しぞくが出で、ヤリエルからヤリエルびとの氏族しぞくが出でた。
27 これらはゼブルンびとの氏族しぞくであって、数かぞえられた者ものは六万五百人にんであった。
28 ヨセフの子こらは、その氏族しぞくによれば、マナセとエフライムとであって、
29 マナセの子孫しそんは、マキルからマキルびとの氏族しぞくが出でた。マキルからギレアデが生うまれ、ギレアデからギレアデびとの氏族しぞくが出でた。
30 ギレアデの子孫しそんは次つぎのとおりである。イエゼルからイエゼルびとの氏族しぞくが出で、ヘレクからヘレクびとの氏族しぞくが出で、
31 アスリエルからアスリエルびとの氏族しぞくが出で、シケムからシケムびとの氏族しぞくが出で、
32 セミダからセミダびとの氏族しぞくが出で、ヘペルからヘペルびとの氏族しぞくが出でた。
33 ヘペルの子こゼロペハデには男おとこの子こがなく、ただ女おんなの子このみで、ゼロペハデの女おんなの子この名なはマアラ、ノア、ホグラ、ミルカ、テルザといった。
34 これらはマナセの氏族しぞくであって、数かぞえられた者ものは五万二千七百人にんであった。
35 エフライムの子孫しそんは、その氏族しぞくによれば、次つぎのとおりである。シュテラからはシュテラびとの氏族しぞくが出で、ベケルからベケルびとの氏族しぞくが出で、タハンからタハンびとの氏族しぞくが出でた。
36 またシュテラの子孫しそんは次つぎのとおりである。すなわちエランからエランびとの氏族しぞくが出でた。
37 これらはエフライムの子孫しそんの氏族しぞくであって、数かぞえられた者ものは三万二千五百人にんであった。以上いじょうはヨセフの子孫しそんで、その氏族しぞくによるものである。
38 ベニヤミンの子孫しそんは、その氏族しぞくによれば、ベラからベラびとの氏族しぞくが出で、アシベルからアシベルびとの氏族しぞくが出で、アヒラムからアヒラムびとの氏族しぞくが出で、
39 シュパムからシュパムびとの氏族しぞくが出で、ホパムからホパムびとの氏族しぞくが出でた。
40 ベラの子こはアルデとナアマンとであって、アルデからアルデびとの氏族しぞくが出で、ナアマンからナアマンびとの氏族しぞくが出でた。
41 これらはベニヤミンの子孫しそんであって、その氏族しぞくによれば数かぞえられた者ものは四万五千六百人にんであった。
42 ダンの子孫しそんは、その氏族しぞくによれば、次つぎのとおりである。シュハムからシュハムびとの氏族しぞくが出でた。これらはダンの氏族しぞくであって、その氏族しぞくによるものである。
43 シュハムびとのすべての氏族しぞくのうち、数かぞえられた者ものは六万四千四百人にんであった。
44 アセルの子孫しそんは、その氏族しぞくによれば、エムナからエムナびとの氏族しぞくが出で、エスイからエスイびとの氏族しぞくが出で、ベリアからベリアびとの氏族しぞくが出でた。
45 ベリアの子孫しそんのうちヘベルからヘベルびとの氏族しぞくが出で、マルキエルからマルキエルびとの氏族しぞくが出でた。
46 アセルの娘むすめの名なはサラといった。
47 これらはアセルの子孫しそんの氏族しぞくであって、数かぞえられた者ものは五万三千四百人にんであった。
48 ナフタリの子孫しそんは、その氏族しぞくによれば、ヤジエルからヤジエルびとの氏族しぞくが出で、グニからグニびとの氏族しぞくが出で、
49 エゼルからエゼルびとの氏族しぞくが出で、シレムからシレムびとの氏族しぞくが出でた。
50 これらはナフタリの氏族しぞくであって、その氏族しぞくにより、数かぞえられた者ものは四万五千四百人にんであった。
51 これらはイスラエルの子孫しそんの数かぞえられた者ものであって、六十万一千百三十人にんであった。
52 主しゅはモーセに言いわれた、
53 「これらの人々ひとびとに、その名なの数かずにしたがって地ちを分わけ与あたえ、嗣し業ぎょうとさせなさい。
54 大おおきい部族ぶぞくには多おおくの嗣し業ぎょうを与あたえ、小ちいさい部族ぶぞくには少すこしの嗣し業ぎょうを与あたえなさい。すなわち数かぞえられた数かずにしたがって、おのおのの部族ぶぞくにその嗣し業ぎょうを与あたえなければならない。
55 ただし地ちは、くじをもって分わけ、その父祖ふその部族ぶぞくの名なにしたがって、それを継つがなければならない。
56 すなわち、くじをもってその嗣し業ぎょうを大おおきいものと、小ちいさいものとに分わけなければならない」。
57 レビびとのその氏族しぞくにしたがって数かぞえられた者ものは次つぎのとおりである。ゲルションからゲルションびとの氏族しぞくが出で、コハテからコハテびとの氏族しぞくが出で、メラリからメラリびとの氏族しぞくが出でた。
58 レビの氏族しぞくは次つぎのとおりである。すなわちリブニびとの氏族しぞく、ヘブロンびとの氏族しぞく、マヘリびとの氏族しぞく、ムシびとの氏族しぞく、コラびとの氏族しぞくであって、コハテからアムラムが生うまれた。
59 アムラムの妻つまの名なはヨケベデといって、レビの娘むすめである。彼女かのじょはエジプトでレビに生うまれた者ものであるが、アムラムにとついで、アロンとモーセおよびその姉妹しまいミリアムを産うんだ。
60 アロンにはナダブ、アビウ、エレアザルおよびイタマルが生うまれた。
61 ナダブとアビウは異火ことびを主しゅの前まえにささげた時ときに死しんだ。
62 その数かぞえられた一か月げつ以上いじょうのすべての男子だんしは二万三千人にんであった。彼かれらはイスラエルの人々ひとびとのうちに嗣し業ぎょうを与あたえられなかったため、イスラエルの人々ひとびとのうちに数かぞえられなかった者ものである。
63 これらはモーセと祭司さいしエレアザルが、エリコに近ちかいヨルダンのほとりにあるモアブの平野へいやで数かぞえたイスラエルの人々ひとびとの数かずである。
64 ただしそのうちには、モーセと祭司さいしアロンがシナイの荒野あらのでイスラエルの人々ひとびとを数かぞえた時ときに数かぞえられた者ものはひとりもなかった。
65 それは主しゅがかつて彼かれらについて「彼かれらは必かならず荒野あらので死しぬであろう」と言いわれたからである。それで彼かれらのうちエフンネの子こカレブとヌンの子こヨシュアのほか、ひとりも残のこった者ものはなかった。