

Chapitre 27
Explication de la loi des héritages pour les fils, les filles et les proches parents. Moïse verra la terre promise mais n’y entrera pas. Josué est appelé et mis à part pour diriger Israël.

1 Les filles de Tselophchad, fils de Hépher, fils de Galaad, fils de Makir, fils de Manassé, des familles de Manassé, fils de Joseph, et dont les noms étaient Machla, Noa, Hogla, Milca et Thirsta,
2 s’approchèrent et se présentèrent devant Moïse, devant le prêtre Éléazar, et devant les princes et toute l’assemblée, à l’entrée de la tente de la rencontre. Elles dirent :
3 Notre père est mort dans les contrées inhabitées ; il n’était pas au milieu de l’assemblée de ceux qui se révoltèrent contre l’Éternel, de l’assemblée de Koré, mais il est mort pour son péché et il n’avait pas de fils.
4 Pourquoi le nom de notre père serait-il retranché du milieu de sa famille parce qu’il n’a pas eu de fils ? Donne-nous une possession parmi les frères de notre père.
5 Moïse porta la cause devant l’Éternel.
6 Et l’Éternel dit à Moïse :
7 Les filles de Tselophchad ont raison. Tu leur donneras en héritage une possession parmi les frères de leur père et c’est à elles que tu feras passer l’héritage de leur père.
8 Tu parleras aux enfants d’Israël et tu diras : Lorsqu’un homme mourra sans laisser de fils, vous ferez passer son héritage à sa fille.
9 S’il n’a pas de fille, vous donnerez son héritage à ses frères.
10 S’il n’a pas de frères, vous donnerez son héritage aux frères de son père.
11 Si son père n’a pas de frères, vous donnerez son héritage au plus proche parent dans sa famille et c’est lui qui le possédera. Ce sera pour les enfants d’Israël une loi et un droit, comme l’Éternel l’a ordonné à Moïse.
12 L’Éternel dit à Moïse : Monte sur cette montagne d’Abarim et regarde le pays que je donne aux enfants d’Israël.
13 Tu le regarderas mais toi aussi, tu seras réuni aux tiens, comme Aaron, ton frère, a été réuni ;
14 parce que vous avez été rebelles à mon ordre dans les régions inhabitées de Tsin, lors de la contestation de l’assemblée, et que vous ne m’avez pas sanctifié à leurs yeux à propos des eaux, des eaux de Meriba, à Kadès, dans les régions inhabitées de Tsin.
15 Moïse parla à l’Éternel et dit :
16 Que l’Éternel, le Dieu des esprits de toute chair, établisse sur l’assemblée un homme
17 qui sorte devant eux et qui entre devant eux, qui les fasse sortir et qui les fasse entrer, afin que l’assemblée de l’Éternel ne soit pas comme des brebis qui n’ont pas de berger.
18 L’Éternel dit à Moïse : Prends Josué, fils de Nun, homme en qui réside l’Esprit ; et tu poseras la main sur lui.
19 Tu le placeras devant le prêtre Éléazar et devant toute l’assemblée, et tu lui donneras des ordres sous leurs yeux.
20 Tu mettras sur lui une part de ta splendeur, afin que toute l’assemblée des enfants d’Israël l’écoute.
21 Il se présentera devant le prêtre Éléazar qui consultera pour lui le jugement de l’urim devant l’Éternel ; et Josué, tous les enfants d’Israël avec lui, et toute l’assemblée, sortiront sur l’ordre d’Éléazar et entreront sur son ordre.
22 Moïse fit ce que l’Éternel lui avait ordonné. Il prit Josué et il le plaça devant le prêtre Éléazar et devant toute l’assemblée.
23 Il posa les mains sur lui et lui donna des ordres, comme l’Éternel l’avait dit par Moïse.