

第27章

1 さて、ヨセフの子こマナセの氏族しぞくのうちのヘペルの子こ、ゼロペハデの娘むすめたちが訴うったえてきた。ヘペルはギレアデの子こ、ギレアデはマキルの子こ、マキルはマナセの子こである。その娘むすめたちは名なをマアラ、ノア、ホグラ、ミルカ、テルザといったが、
2 彼かれらは会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちでモーセと、祭司さいしエレアザルと、つかさたちと全ぜん会衆かいしゅうとの前まえに立たって言いった、
3 「わたしたちの父ちちは荒野あらので死しにました。彼かれは、コラの仲間なかまとなって主しゅに逆さからった者ものどもの仲間なかまのうちには加くわわりませんでした。彼かれは自分じぶんの罪つみによって死しんだのですが、男おとこの子こがありませんでした。
4 男おとこの子こがないからといって、どうしてわたしたちの父ちちの名ながその氏族しぞくのうちから削けずられなければならないのでしょうか。わたしたちの父ちちの兄弟きょうだいと同おなじように、わたしたちにも所有しょゆう地ちを与あたえてください」。
5 モーセがその事ことを主しゅの前まえに述のべると、
6 主しゅはモーセに言いわれた、
7 「ゼロペハデの娘むすめたちの言いうことは正ただしい。あなたは必かならず彼かれらの父ちちの兄弟きょうだいたちと同おなじように、彼かれらにも嗣し業ぎょうの所有しょゆう地ちを与あたえなければならない。すなわち、その父ちちの嗣し業ぎょうを彼かれらに渡わたさなければならない。
8 あなたはイスラエルの人々ひとびとに言いいなさい、『もし人ひとが死しんで、男おとこの子こがない時ときは、その嗣し業ぎょうを娘むすめに渡わたさなければならない。
9 もしまた娘むすめもない時ときは、その嗣し業ぎょうを兄弟きょうだいに与あたえなければならない。
10 もし兄弟きょうだいもない時ときは、その嗣し業ぎょうを父ちちの兄弟きょうだいに与あたえなければならない。
11 もしまた父ちちに兄弟きょうだいがない時ときは、その氏族しぞくのうちで彼かれに最もっとも近ちかい親族しんぞくにその嗣し業ぎょうを与あたえて所有しょゆうさせなければならない』。主しゅがモーセに命めいじられたようにイスラエルの人々ひとびとは、これをおきての定さだめとしなければならない」。
12 主しゅはモーセに言いわれた、「このアバリムの山やまに登のぼって、わたしがイスラエルの人々ひとびとに与あたえる地ちを見みなさい。
13 あなたはそれを見みてから、兄弟きょうだいアロンのようにその民たみに加くわえられるであろう。
14 これは会衆かいしゅうがチンの荒野あらので逆さからい争あらそった時とき、あなたがたはわたしの命めいにそむき、あの水みずのかたわらで彼かれらの目めの前まえにわたしの聖せいなることを現あらわさなかったからである」。これはチンの荒野あらのにあるカデシのメリバの水みずである。
15 モーセは主しゅに言いった、
16 「すべての肉にくなるものの命いのちの神かみ、主しゅよ、どうぞ、この会衆かいしゅうの上うえにひとりの人ひとを立たて、
17 彼かれらの前まえに出入でいりし、彼かれらを導みちびき出だし、彼かれらを導みちびき入いれる者ものとし、主しゅの会衆かいしゅうを牧者ぼくしゃのない羊ひつじのようにしないでください」。
18 主しゅはモーセに言いわれた、「神かみの霊れいのやどっているヌンの子こヨシュアを選えらび、あなたの手てをその上うえにおき、
19 彼かれを祭司さいしエレアザルと全ぜん会衆かいしゅうの前まえに立たたせて、彼かれらの前まえで職しょくに任にんじなさい。
20 そして彼かれにあなたの権威けんいを分わけ与あたえ、イスラエルの人々ひとびとの全ぜん会衆かいしゅうを彼かれに従したがわせなさい。
21 彼かれは祭司さいしエレアザルの前まえに立たち、エレアザルは彼かれのためにウリムをもって、主しゅの前まえに判断はんだんを求もとめなければならない。ヨシュアとイスラエルの人々ひとびとの全ぜん会衆かいしゅうとはエレアザルの言葉ことばに従したがっていで、エレアザルの言葉ことばに従したがってはいらなければならない」。
22 そこでモーセは主しゅが命めいじられたようにし、ヨシュアを選えらんで、祭司さいしエレアザルと全ぜん会衆かいしゅうの前まえに立たたせ、
23 彼かれの上うえに手てをおき、主しゅがモーセによって語かたられたとおりに彼かれを任命にんめいした。