

第27章
說明分產業給兒子、女兒和親屬的律法——摩西會看見應許地，但不會進去——摩西召喚並選派約書亞領導以色列人。

1　屬約瑟的兒子瑪拿西的各族，有瑪拿西的玄孫，瑪吉的曾孫，基列的孫子，希弗的兒子西羅非哈的女兒，名叫瑪拉、挪阿、曷拉、密迦、得撒。她們前來，
2　站在會幕門口，在摩西和祭司以利亞撒，並眾首領與全會眾面前，說：
3　我們的父親死在曠野。他不與可拉同黨聚集攻擊耶和華，是在自己罪中死的；他也沒有兒子。
4　為什麼因我們的父親沒有兒子，就把他的名從他族中除掉呢？求你們在我們父親的弟兄中分給我們產業。
5　於是，摩西將她們的案件呈到耶和華面前。
6　耶和華曉諭摩西說：
7　西羅非哈的女兒說得有理，你定要在她們父親的弟兄中把地分給她們為業；要將她們父親的產業歸給她們。
8　你也要曉諭以色列人說：人若死了，沒有兒子，就要把他的產業歸給他的女兒。
9　他若沒有女兒，就要把他的產業給他的弟兄。
10　他若沒有弟兄，就要把他的產業給他父親的弟兄。
11　他父親若沒有弟兄，就要把他的產業給他族中最近的親屬，他便要得為業。這要作以色列人的律例典章，是照耶和華所吩咐摩西的。
12　耶和華對摩西說：你上這亞巴琳山，觀看我所賜給以色列人的地。
13　看了以後，你也必歸到你列祖那裡，像你哥哥亞倫一樣。
14　因為你們在尋的曠野，當會眾爭鬧的時候，違背了我的命，沒有在湧水之地，會眾眼前尊我為聖。（這水就是尋的曠野加低斯的米利巴水。）
15　摩西對耶和華說：
16　願耶和華萬人之靈的神，立一個人治理會眾，
17　可以在他們面前出入，也可以引導他們，免得耶和華的會眾如同沒有牧人的羊群一般。
18　耶和華對摩西說：嫩的兒子約書亞是心中有聖靈的；你將他領來，按手在他頭上，
19　使他站在祭司以利亞撒和全會眾面前，囑咐他，
20　又將你的尊榮給他幾分，使以色列全會眾都聽從他。
21　他要站在祭司以利亞撒面前；以利亞撒要憑烏陵的判斷，在耶和華面前為他求問。他和以色列全會眾都要遵以利亞撒的命出入。
22　於是，摩西照耶和華所吩咐的將約書亞領來，使他站在祭司以利亞撒和全會眾面前，
23　按手在他頭上，囑咐他，是照耶和華藉摩西所說的話。