

Chapitre 28
Des sacrifices doivent être offerts matin et soir, le jour du sabbat, le premier jour de chaque mois, lors de la Pâque, chaque jour de la fête des pains sans levain et lors de la fête des prémices.

1 L’Éternel parla à Moïse et dit : Donne cet ordre aux enfants d’Israël et dis-leur :
2 Vous aurez soin de me présenter, au temps fixé, mon offrande et l’aliment de mes sacrifices, consumés par le feu, et qui me sont d’une odeur agréable.
3 Tu leur diras : Voici le sacrifice consumé par le feu que vous offrirez à l’Éternel : chaque jour, deux agneaux d’un an sans défaut, comme holocauste perpétuel.
4 Tu offriras l’un des agneaux le matin et l’autre à la tombée du soir
5 et, pour l’offrande végétale, un dixième d’épha de fleur de farine pétrie dans un quart de hin d’huile d’olives concassées.
6 C’est l’holocauste perpétuel qui a été offert au mont Sinaï ; c’est un sacrifice consumé par le feu d’une odeur agréable à l’Éternel.
7 La libation sera d’un quart de hin pour chaque agneau : c’est dans le lieu saint que tu feras la libation de vin à l’Éternel.
8 Tu offriras le deuxième agneau à la tombée du soir, avec une offrande végétale et une libation semblables à celles du matin ; c’est un sacrifice consumé par le feu, d’une odeur agréable à l’Éternel.
9 Le jour du sabbat, vous offrirez deux agneaux d’un an sans défaut et, pour l’offrande végétale, deux dixièmes de fleur de farine pétrie à l’huile, avec la libation.
10 C’est l’holocauste du sabbat, pour chaque sabbat, outre l’holocauste perpétuel et la libation.
11 Au commencement de vos mois, vous offrirez en holocauste à l’Éternel deux jeunes taureaux, un bélier et sept agneaux d’un an sans défaut ;
12 et, comme offrande végétale pour chaque taureau, trois dixièmes de fleur de farine pétrie à l’huile ; comme offrande pour le bélier, deux dixièmes de fleur de farine pétrie à l’huile ;
13 comme offrande végétale pour chaque agneau, un dixième de fleur de farine pétrie à l’huile. C’est un holocauste, un sacrifice consumé par le feu, d’une odeur agréable à l’Éternel.
14 Les libations seront d’un demi-hin de vin pour un taureau, d’un tiers de hin pour un bélier et d’un quart de hin pour un agneau. C’est l’holocauste du commencement du mois, pour chaque mois, pour tous les mois de l’année.
15 On offrira à l’Éternel un bouc en sacrifice d’expiation, outre l’holocauste perpétuel et la libation.
16 Le premier mois, le quatorzième jour du mois, ce sera la Pâque de l’Éternel.
17 Le quinzième jour de ce mois sera un jour de fête. On mangera pendant sept jours des pains sans levain.
18 Le premier jour, il y aura une sainte convocation : vous ne ferez aucun travail servile.
19 Vous offrirez en holocauste à l’Éternel un sacrifice consumé par le feu : deux jeunes taureaux, un bélier et sept agneaux d’un an sans défaut.
20 Vous y joindrez l’offrande végétale de fleur de farine pétrie à l’huile, trois dixièmes pour un taureau, deux dixièmes pour un bélier
21 et un dixième pour chacun des sept agneaux.
22 Vous offrirez un bouc en sacrifice d’expiation afin de faire pour vous l’expiation.
23 Vous offrirez ces sacrifices, outre l’holocauste du matin qui est un holocauste perpétuel.
24 Vous les offrirez chaque jour, pendant sept jours, comme l’aliment d’un sacrifice consumé par le feu, d’une odeur agréable à l’Éternel. On les offrira, outre l’holocauste perpétuel et la libation.
25 Le septième jour, vous aurez une sainte convocation : vous ne ferez aucun travail servile.
26 Le jour des prémices où vous présenterez à l’Éternel une offrande végétale, à votre fête des semaines, vous aurez une sainte convocation : vous ne ferez aucun travail servile.
27 Vous offrirez en holocauste, d’une odeur agréable à l’Éternel, deux jeunes taureaux, un bélier et sept agneaux d’un an.
28 Vous y joindrez l’offrande végétale de fleur de farine pétrie à l’huile, trois dixièmes pour chaque taureau, deux dixièmes pour le bélier
29 et un dixième pour chacun des sept agneaux.
30 Vous offrirez un bouc, afin de faire pour vous l’expiation.
31 Vous offrirez ces sacrifices, outre l’holocauste perpétuel et l’offrande végétale. Vous aurez des agneaux sans défaut et vous joindrez les libations.