

第28章

1 主しゅはモーセに言いわれた、
2 「イスラエルの人々ひとびとに命めいじて言いいなさい、『あなたがたは香こうばしいかおりとしてわたしにささげる火祭かさい、すなわち、わたしの供そなえ物もの、わたしの食物しょくもつを定さだめの時ときにわたしにささげることを怠おこたってはならない』。
3 また彼かれらに言いいなさい、『あなたがたが主しゅにささぐべき火祭かさいはこれである。すなわち一歳さいの雄おすの全まったき小羊こひつじ二頭とうを毎日まいにちささげて常燔祭じょうはんさいとしなければならない。
4 すなわち一頭とうの小羊こひつじを朝あさにささげ、一頭とうの小羊こひつじを夕ゆうにささげなければならない。
5 また麦粉むぎこ一エパの十分ぶんの一に、砕くだいて取とった油あぶら一ヒンの四分ぶんの一を混まぜて素祭そさいとしなければならない。
6 これはシナイ山さんで定さだめられた常燔祭じょうはんさいであって、主しゅに香こうばしいかおりとしてささげる火祭かさいである。
7 またその灌祭かんさいは小羊こひつじ一頭とうについて一ヒンの四分ぶんの一をささげなければならない。すなわち聖所せいじょにおいて主しゅのために濃こい酒さけをそそいで灌祭かんさいとしなければならない。
8 夕ゆうには他たの一頭とうの小羊こひつじをささげなければならない。その素祭そさいと灌祭かんさいとは朝あさのものと同おなじようにし、その小羊こひつじを火祭かさいとしてささげ、主しゅに香こうばしいかおりとしなければならない。
9 また安息日あんそくにちには一歳さいの雄おすの全まったき小羊こひつじ二頭とうと、麦粉むぎこ一エパの十分んの二に油あぶらを混まぜた素祭そさいと、その灌祭かんさいとをささげなければならない。
10 これは安息日あんそくにちごとの燔祭はんさいであって、常燔祭じょうはんさいとその灌祭かんさいとに加くわえらるべきものである。
11 またあなたがたは月々つきづきの第だい一日にちに燔祭はんさいを主しゅにささげなければならない。すなわち若わかい雄牛おうし二頭とう、雄羊おひつじ一頭とう、一歳さいの雄おすの全まったき小羊こひつじ七頭とうをささげ、
12 雄牛おうし一頭とうには麦粉むぎこ一エパの十分ぶんの三に油あぶらを混まぜたものを素祭そさいとし、雄羊おひつじ一頭とうには麦粉むぎこ一エパの十分ぶんの二に油あぶらを混まぜたものを素祭そさいとし、
13 小羊こひつじ一頭とうには麦粉むぎこ十分ぶんの一に油あぶらを混まぜたものを素祭そさいとし、これを香こうばしいかおりの燔祭はんさいとして主しゅのために火祭かさいとしなければならない。
14 またその灌祭かんさいは雄牛おうし一頭とうについてぶどう酒しゅ一ヒンの二分ぶんの一、雄羊おひつじ一頭とうについて一ヒンの三分ぶんの一、小羊こひつじ一頭とうについて一ヒンの四分ぶんの一をささげなければならない。これは年ねんの月々つきづきを通つうじて、新月しんげつごとにささぐべき燔祭はんさいである。
15 また常燔祭じょうはんさいとその灌祭かんさいとのほかに、雄おやぎ一頭とうを罪祭ざいさいとして主しゅにささげなければならない。
16 正月しょうがつの十四日かは主しゅの過越すぎこしの祭まつりである。
17 またその月つきの十五日にちは祭日さいじつとしなければならない。七日なぬかのあいだ種たね入いれぬパンを食たべなければならない。
18 その初はじめの日ひには聖せい会かいを開ひらかなければならない。なんの労役ろうえきをもしてはならない。
19 あなたがたは火祭かさいとして主しゅに燔祭はんさいをささげなければならない。すなわち若わかい雄牛おうし二頭とう、雄羊おひつじ一頭とう、一歳さいの雄おすの小羊こひつじ七頭とうをささげなければならない。これらはみな全まったきものでなければならない。
20 その素祭そさいには油あぶらを混まぜた麦粉むぎこをささげなければならない。すなわち雄牛おうし一頭とうにつき麦粉むぎこ一エパの十分ぶんの三、雄羊おひつじ一頭とうにつき十分ぶんの二をささげ、
21 また七頭とうの小羊こひつじにはその一頭とうごとに十分ぶんの一をささげなければならない。
22 また雄おやぎ一頭とうを罪祭ざいさいとしてささげ、あなたがたのために罪つみのあがないをしなければならない。
23 あなたがたは朝あさにささげる常燔祭じょうはんさいの燔祭はんさいのほかに、これらをささげなければならない。
24 このようにあなたがたは七日なぬかのあいだ毎日まいにち、火祭かさいの食物しょくもつをささげて、主しゅに香こうばしいかおりとしなければならない。これは常燔祭じょうはんさいとその灌祭かんさいとのほかにささぐべきものである。
25 そして第だい七日にちに、あなたがたは聖せい会かいを開ひらかなければならない。なんの労役ろうえきをもしてはならない。
26 あなたがたは七週しゅうの祭まつり、すなわち新あたらしい素祭そさいを主しゅにささげる初穂はつほの日ひにも聖せい会かいを開ひらかなければならない。なんの労役ろうえきをもしてはならない。
27 あなたがたは燔祭はんさいをささげて、主しゅに香こうばしいかおりとしなければならない。すなわち若わかい雄牛おうし二頭とう、雄羊おひつじ一頭とう、一歳さいの雄おすの小羊こひつじ七頭とうをささげなければならない。
28 その素祭そさいには油あぶらを混まぜた麦粉むぎこをささげなければならない。すなわち雄牛おうし一頭とうにつき一エパの十分ぶんの三、雄羊おひつじ一頭とうにつき十分ぶんの二をささげ、
29 また七頭とうの小羊こひつじには一頭とうごとに十分ぶんの一をささげなければならない。
30 また雄おやぎ一頭とうをささげてあなたがたのために罪つみのあがないをしなければならない。
31 あなたがたは常燔祭じょうはんさいとその素祭そさいとその灌祭かんさいとのほかに、これらをささげなければならない。これらはみな、全まったきものでなければならない。