

第2章

1 主しゅはモーセとアロンに言いわれた、
2 「イスラエルの人々ひとびとは、おのおのその部隊ぶたいの旗はたのもとに、その父祖ふその家いえの旗印はたじるしにしたがって宿営しゅくえいしなければならない。また会見かいけんの幕屋まくやのまわりに、それに向むかって宿営しゅくえいしなければならない。
3 すなわち、日ひの出でる方ほう、東ひがしに宿営しゅくえいするものは、ユダの宿営しゅくえいの旗はたにつく者ものであって、その部隊ぶたいにしたがって宿営しゅくえいし、アミナダブの子こナションが、ユダの子こたちのつかさとなるであろう。
4 その部隊ぶたい、すなわち、数かぞえられた者ものは七万四千六百人にんである。
5 そのかたわらに宿営しゅくえいする者ものはイッサカルの部族ぶぞくで、ツアルの子こネタニエルが、イッサカルの子こたちのつかさとなるであろう。
6 その部隊ぶたい、すなわち、数かぞえられた者ものは五万四千四百人にんである。
7 次つぎはゼブルンの部族ぶぞくで、ヘロンの子こエリアブが、ゼブルンの子こたちのつかさとなるであろう。
8 その部隊ぶたい、すなわち、数かぞえられた者ものは五万七千四百人にんである。
9 ユダの宿営しゅくえいの、その部隊ぶたいにしたがって数かぞえられた者ものは、合あわせて十八万六千四百人にんである。これらの者ものは、まっ先さきに進すすまなければならない。
10 南みなみの方ほうでは、ルベンの宿営しゅくえいの旗はたにつく者ものが、その部隊ぶたいにしたがっており、シデウルの子こエリヅルが、ルベンの子こたちのつかさとなるであろう。
11 その部隊ぶたい、すなわち、数かぞえられた者ものは四万六千五百人にんである。
12 そのかたわらに宿営しゅくえいする者ものはシメオンの部族ぶぞくで、ツリシャダイの子こシルミエルが、シメオンの子こたちのつかさとなるであろう。
13 その部隊ぶたい、すなわち、数かぞえられた者ものは五万九千三百人にんである。
14 次つぎはガドの部族ぶぞくで、デウエルの子こエリアサフが、ガドの子こたちのつかさとなるであろう。
15 その部隊ぶたい、すなわち、数かぞえられた者ものは四万五千六百五十人にんである。
16 ルベンの宿営しゅくえいの、その部隊ぶたいにしたがって数かぞえられた者ものは、合あわせて十五万一千四百五十人にんである。これらの者ものは二番目ばんめに進すすまなければならない。
17 その次つぎに会見かいけんの幕屋まくやを、レビびとの宿営しゅくえいとともに、もろもろの宿営しゅくえいの中央ちゅうおうにして進すすまなければならない。彼かれらは宿営しゅくえいするのと同おなじように、おのおのその位置いちで、その旗はたにしたがって進すすまなければならない。
18 西にしの方ほうでは、エフライムの宿営しゅくえいの旗はたにつく者ものが、その部隊ぶたいにしたがっており、アミホデの子こエリシャマが、エフライムの子こたちのつかさとなるであろう。
19 その部隊ぶたい、すなわち、数かぞえられた者ものは四万五百人にんである。
20 そのかたわらにマナセの部族ぶぞくがおって、パダヅルの子こガマリエルが、マナセの子こたちのつかさとなるであろう。
21 その部隊ぶたい、すなわち、数かぞえられた者ものは三万二千二百人にんである。
22 次つぎにベニヤミンの部族ぶぞくがおって、ギデオニの子こアビダンが、ベニヤミンの子こたちのつかさとなるであろう。
23 その部隊ぶたい、すなわち、数かぞえられた者ものは三万五千四百人にんである。
24 エフライムの宿営しゅくえいの、その部隊ぶたいにしたがって数かぞえられた者ものは、合あわせて十万八千百人にんである。これらの者ものは三番目ばんめに進すすまなければならない。
25 北きたの方ほうでは、ダンの宿営しゅくえいの旗はたにつく者ものが、その部隊ぶたいにしたがっており、アミシャダイの子こアヒエゼルが、ダンの子こたちのつかさとなるであろう。
26 その部隊ぶたい、すなわち、数かぞえられた者ものは六万二千七百人にんである。
27 そのかたわらに宿営しゅくえいする者ものは、アセルの部族ぶぞくであって、オクランの子こパギエルが、アセルの子こたちのつかさとなるであろう。
28 その部隊ぶたい、すなわち、数かぞえられた者ものは四万一千五百人にんである。
29 次つぎにナフタリの部族ぶぞくがおって、エナンの子こアヒラが、ナフタリの子こたちのつかさとなるであろう。
30 その部隊ぶたい、すなわち、数かぞえられた者ものは五万三千四百人にんである。
31 ダンの宿営しゅくえいの、数かぞえられた者ものは合あわせて十五万七千六百人にんである。これらの者ものはその旗はたにしたがって、最後さいごに進すすまなければならない」。
32 これがイスラエルの人々ひとびとの、その父祖ふその家いえにしたがって数かぞえられた人々ひとびとである。もろもろの宿営しゅくえいの、その部隊ぶたいにしたがって数かぞえられた者ものは合あわせて六十万三千五百五十人にんであった。
33 しかし、レビびとはイスラエルの人々ひとびとのうちに数かぞえられなかった。主しゅがモーセに命めいじられたとおりである。
34 イスラエルの人々ひとびとは、すべて主しゅがモーセに命めいじられたとおりに行おこない、その旗はたにしたがって宿営しゅくえいし、おのおのその氏族しぞくに従したがい、その父祖ふその家いえに従したがって進すすんだ。