

第2章
列出以色列各支派和軍隊的首領，以及安營的位置。

1　耶和華曉諭摩西、亞倫說：
2　以色列人要各歸自己的纛下，在本族的旗號那裡，對著會幕的四圍安營。
3　在東邊，向日出之地，照著軍隊安營的是猶大營的纛，有亞米拿達的兒子拿順作猶大人的首領。
4　他軍隊被數的，共有七萬四千六百名。
5　挨著他安營的是以薩迦支派，有蘇押的兒子拿坦業作以薩迦人的首領。
6　他軍隊被數的，共有五萬四千四百名。
7　又有西布倫支派，希倫的兒子以利押作西布倫人的首領。
8　他軍隊被數的，共有五萬七千四百名。
9　凡屬猶大營，按著軍隊被數的，共有十八萬六千四百名，要作第一隊往前行。
10　在南邊，按著軍隊是呂便營的纛，有示丟珥的兒子以利蓿作呂便人的首領。
11　他軍隊被數的，共有四萬六千五百名。
12　挨著他安營的是西緬支派，蘇利沙代的兒子示路蔑作西緬人的首領。
13　他軍隊被數的，共有五萬九千三百名。
14　又有迦得支派，丟珥的兒子以利雅薩作迦得人的首領。
15　他軍隊被數的，共有四萬五千六百五十名。
16　凡屬呂便營，按著軍隊被數的，共有十五萬一千四百五十名，要作第二隊往前行。
17　隨後，會幕要往前行，有利未營在諸營中間。他們怎樣安營，就怎樣往前行，各按本位，各歸本纛。
18　在西邊，按著軍隊是以法蓮營的纛，亞米忽的兒子以利沙瑪作以法蓮人的首領。
19　他軍隊被數的，共有四萬零五百名。
20　挨著他的是瑪拿西支派，比大蓿的兒子迦瑪列作瑪拿西人的首領。
21　他軍隊被數的，共有三萬二千二百名。
22　又有便雅憫支派，基多尼的兒子亞比但作便雅憫人的首領。
23　他軍隊被數的，共有三萬五千四百名。
24　凡屬以法蓮營，按著軍隊被數的，共有十萬零八千一百名，要作第三隊往前行。
25　在北邊，按著軍隊是但營的纛，亞米沙代的兒子亞希以謝作但人的首領。
26　他軍隊被數的，共有六萬二千七百名。
27　挨著他安營的是亞設支派，俄蘭的兒子帕結作亞設人的首領。
28　他軍隊被數的，共有四萬一千五百名。
29　又有拿弗他利支派，以南的兒子亞希拉作拿弗他利人的首領。
30　他軍隊被數的，共有五萬三千四百名。
31　凡但營被數的，共有十五萬七千六百名，要歸本纛，作末隊往前行。
32　這些以色列人，照他們的宗族，按他們的軍隊，在諸營中被數的，共有六十萬零三千五百五十名。
33　唯獨利未人沒有數在以色列人中，是照耶和華所吩咐摩西的。
34　以色列人就這樣行，各人照他們的家室、宗族，歸於本纛，安營起行，都是照耶和華所吩咐摩西的。