

第30章

1 モーセはイスラエルの人々ひとびとの部族ぶぞくのかしらたちに言いった、「これは主しゅが命めいじられた事ことである。
2 もし人ひとが主しゅに誓願せいがんをかけ、またはその身みに物もの断だちをしようと誓ちかいをするならば、その言葉ことばを破やぶってはならない。口くちで言いったとおりにすべて行おこなわなければならない。
3 またもし女おんながまだ若わかく、父ちちの家いえにいて、主しゅに誓願せいがんをかけ、またはその身みに物もの断だちをしようとする時とき、
4 父ちちが彼女かのじょの誓願せいがん、または彼女かのじょの身みに断たった物もの断だちのことを聞きいて、彼女かのじょに何なにも言いわないならば、彼女かのじょはすべて誓願せいがんを行おこない、またその身みに断たった物もの断だちをすべて守まもらなければならない。
5 しかし、彼女かのじょの父ちちがそれを聞きいた日ひに、それを承認しょうにんしない時ときは、彼女かのじょはその誓願せいがん、またはその身みに断たった物もの断だちをすべてやめることができる。父ちちが承認しょうにんしないのであるから、主しゅは彼女かのじょをゆるされるであろう。
6 またもし夫おっとのある身みで、みずから誓願せいがんをかけ、またはその身みに物もの断だちをしようと、軽々かるがるしく口くちで言いった場合ばあい、
7 夫おっとがそれを聞きき、それを聞きいた日ひに彼女かのじょに何なにも言いわないならば、彼女かのじょはその誓願せいがんを行おこない、その身みに断たった物もの断だちを守まもらなければならない。
8 しかし、もし夫おっとがそれを聞きいた日ひに、それを承認しょうにんしないならば、夫おっとはその女おんながかけた誓願せいがん、またはその身みに物もの断だちをしようと、軽々かるがるしく口くちに言いったことをやめさせることができる。主しゅはその女おんなをゆるされるであろう。
9 しかし、寡婦かふあるいは離縁りえんされた女おんなの誓願せいがん、すべてその身みに断たった物もの断だちは、それを守まもらなければならない。
10 もし女おんなが夫おっとの家いえで誓願せいがんをかけ、またはその身みに物もの断だちをしようと誓ちかった時とき、
11 夫おっとがそれを聞きいて、彼女かのじょに何なにも言いわず、またそれに反対はんたいしないならば、その誓願せいがんはすべて行おこなわなければならない。またその身みに断たった物もの断だちはすべて守まもらなければならない。
12 しかし、もし夫おっとがそれを聞きいた日ひにそれを認みとめないならば、彼女かのじょの誓願せいがん、または身みの物もの断だちについて、彼女かのじょが口くちで言いった事ことは、すべてやめることができる。夫おっとがそれを認みとめなかったのだから、主しゅはその女おんなをゆるされるであろう。
13 すべての誓願せいがんおよびすべてその身みを悩なやます物もの断だちの誓約せいやくは、夫おっとがそれを守まもらせることができ、または夫おっとがそれをやめさせることができる。
14 もし夫おっとが彼女かのじょに何なにも言いわずに日ひを送おくるならば、彼かれは妻つまがした誓願せいがん、または物もの断だちをすべて認みとめたのである。彼かれはそれを聞きいた日ひに妻つまに何なにも言いわなかったのだから、それを認みとめたのである。
15 しかし、もし夫おっとがそれを聞きき、あとになって、それを認みとめないならば、彼かれは妻つまの罪つみを負おわなければならない」。
16 これらは主しゅがモーセに命めいじられた定さだめであって、夫おっとと妻つまとの間あいだ、および父ちちとまだ若わかくて父ちちの家いえにいる娘むすめとの間あいだに関かんするものである。