

第31章

1 さて主しゅはモーセに言いわれた、
2 「ミデアンびとにイスラエルの人々ひとびとのあだを報むくいなさい。その後のち、あなたはあなたの民たみに加くわえられるであろう」。
3 モーセは民たみに言いった、「あなたがたのうちから人ひとを選えらんで戦たたかいのために武装ぶそうさせ、ミデアンびとを攻せめて、主しゅのためミデアンびとに復讐ふくしゅうしなさい。
4 すなわちイスラエルのすべての部族ぶぞくから、部族ぶぞくごとに千人にんずつを戦たたかいに送おくり出ださなければならない」。
5 そこでイスラエルの部族ぶぞくのうちから部族ぶぞくごとに千人にんずつを選えらび、一万二千人にんを得えて、戦たたかいのために武装ぶそうさせた。
6 モーセは各かく部族ぶぞくから千人にんずつを戦たたかいにつかわし、また祭司さいしエレアザルの子こピネハスに、聖せいなる器うつわと吹ふき鳴ならすラッパとを執とらせて、共ともに戦たたかいにつかわした。
7 彼かれらは主しゅがモーセに命めいじられたようにミデアンびとと戦たたかって、その男子だんしをみな殺ころした。
8 その殺ころした者もののほかにまたミデアンの王おう五人にんを殺ころした。その名なはエビ、レケム、ツル、フル、レバである。またベオルの子こバラムをも、つるぎにかけて殺ころした。
9 またイスラエルの人々ひとびとはミデアンの女おんなたちとその子こ供ともたちを捕虜ほりょにし、その家畜かちくと、羊ひつじの群むれと、貨か財ざいとをことごとく奪うばい取とり、
10 そのすまいのある町々まちまちと、その部落ぶらくとを、ことごとく火ひで焼やいた。
11 こうして彼かれらはすべて奪うばったものと、かすめたものとは人ひとをも家畜かちくをも取とり、
12 その生なまけどった者ものと、かすめたものと、奪うばったものとを携たずさえて、エリコに近ちかいヨルダンのほとりのモアブの平野へいやの宿営しゅくえいにおるモーセと祭司さいしエレアザルとイスラエルの人々ひとびとの会衆かいしゅうのもとへもどってきた。
13 ときにモーセと祭司さいしエレアザルと会衆かいしゅうのつかさたちはみな宿営しゅくえいの外そとに出でて迎むかえたが、
14 モーセは軍勢ぐんぜいの将しょうたち、すなわち戦場せんじょうから帰かえってきた千人にんの長ちょうたちと、百人にんの長ちょうたちに対たいして怒いかった。
15 モーセは彼かれらに言いった、「あなたがたは女おんなたちをみな生いかしておいたのか。
16 彼かれらはバラムのはかりごとによって、イスラエルの人々ひとびとに、ペオルのことで主しゅに罪つみを犯おかさせ、ついに主しゅの会衆かいしゅうのうちに疫病えきびょうを起おこすに至いたった。
17 それで今いま、この子供こどもたちのうちの男おとこの子こをみな殺ころし、また男おとこと寝ねて、男おとこを知しった女おんなをみな殺ころしなさい。
18 ただし、まだ男おとこと寝ねず、男おとこを知しらない娘むすめはすべてあなたがたのために生いかしておきなさい。
19 そしてあなたがたは七日なぬかのあいだ宿営しゅくえいの外そとにとどまりなさい。あなたがたのうちすべて人ひとを殺ころした者もの、およびすべて殺ころされた者ものに触ふれた者ものは、あなたがた自身じしんも、あなたがたの捕虜ほりょも共ともに、三日か目めと七日なぬか目めとに身みを清きよめなければならない。
20 またすべての衣服いふくと、すべての皮かわの器うつわと、すべてやぎの毛けで作つくったものと、すべての木きの器うつわとを清きよめなければならない」。
21 祭司さいしエレアザルは戦たたかいに出でたいくさびとたちに言いった、「これは主しゅがモーセに命めいじられた律法りっぽうの定さだめである。
22 金きん、銀ぎん、青銅せいどう、鉄てつ、すず、鉛なまりなど、
23 すべて火ひに耐たえる物ものは火ひの中なかを通とおさなければならない。そうすれば清きよくなるであろう。なおその上うえ、汚けがれを清きよめる水みずで、清きよめなければならない。しかし、すべて火ひに耐たえないものは水みずの中なかを通とおさなければならない。
24 あなたがたは七日なぬか目めに衣服いふくを洗あらわなければならない。そして清きよくなり、その後のち宿営しゅくえいにはいることができる」。
25 主しゅはモーセに言いわれた、
26 「あなたと祭司さいしエレアザルおよび会衆かいしゅうの氏族しぞくのかしらたちは、その生なまけどった人ひとと家畜かちくの獲物えものの総数そうすうを調しらべ、
27 その獲物えものを戦たたかいに出でた勇士ゆうしと、全ぜん会衆かいしゅうとに折半せっぱんしなさい。
28 そして戦たたかいに出でたいくさびとに、人ひとまたは牛うし、またはろば、または羊ひつじを、おのおの五百ごとに一つを取とり、みつぎとして主しゅにささげさせなさい。
29 すなわち彼かれらが受うける半分はんぶんのなかから、それを取とり、主しゅにささげる物ものとして祭司さいしエレアザルに渡わたしなさい。
30 またイスラエルの人々ひとびとが受うける半分はんぶんのなかから、その獲えた人ひとまたは牛うし、またはろば、または羊ひつじなどの家畜かちくを、おのおの五十ごとに一つを取とり、主しゅの幕屋まくやの務つとめをするレビびとに与あたえなさい」。
31 モーセと祭司さいしエレアザルとは主しゅがモーセに命めいじられたとおりに行いった。
32 そこでその獲物えもの、すなわち、いくさびとたちが奪うばい取とったものの残のこりは羊ひつじ六十七万五千、
33 牛うし七万二千、
34 ろば六万一千、
35 人ひと三万二千、これはみな男おとこと寝ねず、男おとこを知しらない女おんなであった。
36 そしてその半分はんぶん、すなわち戦たたかいに出でた者ものの分ぶんは羊ひつじ三十三万七千五百、
37 主しゅにみつぎとした羊ひつじは六百七十五。
38 牛うしは三万六千、そのうちから主しゅにみつぎとしたものは七十二。
39 ろばは三万五百、そのうちから主しゅにみつぎとしたものは六十一。
40 人ひとは一万六千、そのうちから主しゅにみつぎとしたものは三十二人にんであった。
41 モーセはそのみつぎを主しゅにささげる物ものとして祭司さいしエレアザルに渡わたした。主しゅがモーセに命めいじられたとおりである。
42 モーセが戦たたかいに出でた人々ひとびととは別べつにイスラエルの人々ひとびとに与あたえた半分はんぶん、
43 すなわち会衆かいしゅうの受うけた半分はんぶんは羊ひつじ三十三万七千五百、
44 牛うし三万六千、
45 ろば三万五百、
46 人ひと一万六千であって、
47 モーセはイスラエルの人々ひとびとの受うけた半分はんぶんのなかから、人ひとおよび獣けものをおのおの五十ごとに一つを取とって、主しゅの幕屋まくやの務つとめをするレビびとに与あたえた。主しゅがモーセに命めいじられたとおりである。
48 時ときに軍勢ぐんぜいの将しょうであったものども、すなわち千人にんの長ちょうたちと百人にんの長ちょうたちとがモーセのところにきて、
49 モーセに言いった、「しもべらは、指揮しき下かのいくさびとを数かぞえましたが、われわれのうち、ひとりも欠かけた者ものはありませんでした。
50 それで、われわれは、おのおの手てに入いれた金きんの飾かざり物もの、すなわち腕うで飾かざり、腕輪うでわ、指輪ゆびわ、耳輪みみわ、首飾くびかざりなどを主しゅに携たずさえてきて供そなえ物ものとし、主しゅの前まえにわれわれの命いのちのあがないをしようと思おもいます」。
51 モーセと祭司さいしエレアザルとは、彼かれらから細工さいくを施ほどこした金きんの飾かざり物ものを受うけ取とった。
52 千人にんの長ちょうたちと百人にんの長ちょうたちとが、主しゅにささげものとした金きんは合あわせて一万六千七百五十シケル。
53 いくさびとは、おのおの自分じぶんのぶんどり物ものを獲えた。
54 モーセと祭司さいしエレアザルとは、千人にんの長ちょうたちと百人にんの長ちょうたちとから、その金きんを受うけ取とり、それを携たずさえて会見かいけんの幕屋まくやに入いり、主しゅの前まえに置おいてイスラエルの人々ひとびとのために記念きねんとした。