

第32章

1 ルベンの子孫しそんとガドの子孫しそんとは非常ひじょうに多おおくの家畜かちくの群むれを持もっていた。彼かれらがヤゼルの地ちと、ギレアデの地ちとを見みると、そこは家畜かちくを飼かうのに適てきしていたので、
2 ガドの子孫しそんとルベンの子孫しそんとがきて、モーセと、祭司さいしエレアザルと、会衆かいしゅうのつかさたちとに言いった、
3 「アタロテ、デボン、ヤゼル、ニムラ、ヘシボン、エレアレ、シバム、ネボ、ベオン、
4 すなわち主しゅがイスラエルの会衆かいしゅうの前まえに撃うち滅ほろぼされた国くには、家畜かちくを飼かうのに適てきした地ちですが、しもべらは家畜かちくを持もっています」。
5 彼かれらはまた言いった、「それでもし、あなたの恵めぐみを得えられますなら、どうぞこの地ちをしもべらの領地りょうちにして、われわれにヨルダンを渡わたらせないでください」。
6 モーセはガドの子孫しそんとルベンの子孫しそんとに言いった、「あなたがたは兄弟きょうだいが戦たたかいに行いくのに、ここにすわっていようというのか。
7 どうしてあなたがたはイスラエルの人々ひとびとの心こころをくじいて、主しゅが彼かれらに与あたえられる地ちに渡わたることができないようにするのか。
8 あなたがたの先祖せんぞも、わたしがカデシ・バルネアから、その地ちを見みるためにつかわした時ときに、同おなじようなことをした。
9 すなわち彼かれらはエシコルの谷たにに行いって、その地ちを見みたとき、イスラエルの人々ひとびとの心こころをくじいて、主しゅが与あたえられる地ちに行いくことができないようにした。
10 そこでその時とき、主しゅは怒いかりを発はっし、誓ちかって言いわれた、
11 『エジプトから出でてきた人々ひとびとで二十歳さい以上いじょうの者ものはひとりもわたしがアブラハム、イサク、ヤコブに誓ちかった地ちを見みることはできない。彼かれらはわたしに従したがわなかったからである。
12 ただケニズびとエフンネの子こカレブとヌンの子こヨシュアとはそうではない。このふたりは全まったく主しゅに従したがったからである』。
13 主しゅはこのようにイスラエルにむかって怒いかりを発はっし、彼かれらを四十年ねんのあいだ荒野あらのにさまよわされたので、主しゅの前まえに悪あくを行おこなったその世代せだいの人々ひとびとは、ついにみな滅ほろびた。
14 あなたがたはその父ちちに代かわって立たった罪つみびとのやからであって、主しゅのイスラエルに対たいする激はげしい怒いかりをさらに増まそうとしている。
15 あなたがたがもしそむいて主しゅに従したがわないならば、主しゅはまたこの民たみを荒野あらのにすておかれるであろう。そうすればあなたがたはこの民たみをことごとく滅ほろぼすに至いたるであろう」。
16 彼かれらはモーセのところへ進すすみ寄よって言いった、「われわれはこの所ところに、群むれのために羊ひつじのおりを建たて、また子供こどもたちのために町々まちまちを建たてようと思おもいます。
17 しかし、われわれは武装ぶそうしてイスラエルの人々ひとびとの前まえに進すすみ、彼かれらをその所ところへ導みちびいて行いきましょう。ただわれわれの子供こどもたちは、この地ちの住民じゅうみんの害がいをのがれるため、堅固けんごな町々まちまちに住すませておかなければなりません。
18 われわれはイスラエルの人々ひとびとが、おのおのその嗣し業ぎょうを受うけるまでは、家いえに帰かえりません。
19 またわれわれはヨルダンのかなたで彼かれらとともには嗣し業ぎょうを受うけません。われわれはヨルダンのこなた、すなわち東ひがしの方ほうで嗣し業ぎょうを受うけるからです」。
20 モーセは彼かれらに言いった、「もし、あなたがたがそのようにし、みな武装ぶそうして主しゅの前まえに行いって戦たたかい、
21 みな武装ぶそうして主しゅの前まえに行いってヨルダン川がわを渡わたり、主しゅがその敵てきを自分じぶんの前まえから追おい払はらわれて、
22 この国くにが主しゅの前まえに征服せいふくされて後のち、帰かえってくるならば、あなたがたは主しゅの前まえにも、イスラエルの前まえにも、とがめはないであろう。そしてこの地ちは主しゅの前まえにあなたがたの所有しょゆうとなるであろう。
23 しかし、そうしないならば、あなたがたは主しゅにむかって罪つみを犯おかした者ものとなり、その罪つみは必かならず身みに及およぶことを知しらなければならない。
24 あなたがたは子供こどもたちのために町々まちまちを建たて、羊ひつじのために、おりを建たてなさい。しかし、あなたがたは約束やくそくしたことは行おこなわなければならない」。
25 ガドの子孫しそんとルベンの子孫しそんとは、モーセに言いった、「しもべらはあなたの命めいじられたとおりにいたします。
26 われわれの子供こどもたちと妻つまと羊ひつじと、すべての家畜かちくとは、このギレアデの町々まちまちに残のこします。
27 しかし、しもべらはみな武装ぶそうして、あなたの言いわれるとおり、主しゅの前まえに渡わたって行いって戦たたかいます」。
28 モーセは彼かれらのことについて、祭司さいしエレアザルと、ヌンの子こヨシュアと、イスラエルの人々ひとびとの部族ぶぞくのうちの氏族しぞくのかしらたちとに命めいじた。
29 そしてモーセは彼かれらに言いった、「ガドの子孫しそんと、ルベンの子孫しそんとが、おのおの武装ぶそうしてあなたがたと一緒いっしょにヨルダンを渡わたり、主しゅの前まえに戦たたかって、その地ちをあなたがたが征服せいふくするならば、あなたがたは彼かれらにギレアデの地ちを領地りょうちとして与あたえなければならない。
30 しかし、もし彼かれらが武装ぶそうしてあなたがたと一緒いっしょに渡わたって行いかないならば、彼かれらはカナンの地ちであなたがたのうちに領地りょうちを獲えなければならない」。
31 ガドの子孫しそんと、ルベンの子孫しそんとは答こたえて言いった、「しもべらは主しゅが言いわれたとおりにいたします。
32 われわれは武装ぶそうして、主しゅの前まえにカナンの地ちへ渡わたって行いきますが、ヨルダンのこなたで、われわれの嗣し業ぎょうをもつことにします」。
33 そこでモーセはガドの子孫しそんと、ルベンの子孫しそんと、ヨセフの子こマナセの部族ぶぞくの半なかばとに、アモリびとの王おうシホンの国くにと、バシャンの王おうオグの国くにとを与あたえた。すなわち、その国くにおよびその領内りょうないの町々まちまちとその町々まちまちの周囲しゅういの地ちとを与あたえた。
34 こうしてガドの子孫しそんは、デボン、アタロテ、アロエル、
35 アテロテ・ショパン、ヤゼル、ヨグベハ、
36 ベテニムラ、ベテハランなどの堅固けんごな町々まちまちを建たて、羊ひつじのおりを建たてた。
37 またルベンの子孫しそんは、ヘシボン、エレアレ、キリヤタイム、
38 および後のちに名なを改あらためたネボと、バアル・メオンの町まちを建たて、またシブマの町まちを建たてた。彼かれらは建たてた町々まちまちに新あたらしい名なを与あたえた。
39 またマナセの子こマキルの子孫しそんはギレアデに行いって、そこを取とり、その住民じゅうみんアモリびとを追おい払はらったので、
40 モーセはギレアデをマナセの子こマキルに与あたえてそこに住すまわせた。
41 またマナセの子こヤイルは行いって村々むらむらを取とり、それをハオテヤイルと名なづけた。
42 またノバは行いってケナテとその村々むらむらを取とり、自分じぶんの名なにしたがって、それをノバと名なづけた。