

Chapitre 33
Rappel des étapes du voyage d’Israël depuis l’Égypte jusqu’à Canaan. Le peuple reçoit le commandement de chasser les habitants du pays. Tous les habitants qui resteront seront des ennemis d’Israël.

1 Voici les étapes parcourues par les enfants d’Israël lorsqu’ils sortirent du pays d’Égypte, selon leurs corps d’armée, sous la conduite de Moïse et d’Aaron.
2 Moïse écrivit leur parcours d’étape en étape, d’après l’ordre de l’Éternel. Et voici les étapes de leur parcours :
3 Ils partirent de Ramsès le premier mois, le quinzième jour du premier mois. Le lendemain de la Pâque, les enfants d’Israël sortirent à main levée, à la vue de tous les Égyptiens.
4 Et les Égyptiens enterraient ceux que l’Éternel avait frappés parmi eux, tous les premiers-nés ; l’Éternel exerçait aussi des jugements contre leurs dieux.
5 Les enfants d’Israël partirent de Ramsès et campèrent à Succoth.
6 Ils partirent de Succoth et campèrent à Étham, qui est à l’extrémité des contrées inhabitées.
7 Ils partirent d’Étham, se détournèrent vers Pi-Hahiroth, en face de Baal-Tsephon, et campèrent devant Migdol.
8 Ils partirent de Pi-Hahiroth et passèrent au milieu de la mer dans la direction des contrées inhabitées ; ils firent trois journées de marche dans les régions inhabitées d’Étham et campèrent à Mara.
9 Ils partirent de Mara et arrivèrent à Élim ; il y avait à Élim douze sources d’eau et soixante-dix palmiers : ce fut là qu’ils campèrent.
10 Ils partirent d’Élim et campèrent près de la mer Rouge.
11 Ils partirent de la mer Rouge et campèrent dans les régions inhabitées de Sin.
12 Ils partirent des régions inhabitées de Sin et campèrent à Dophka.
13 Ils partirent de Dophka et campèrent à Alusch.
14 Ils partirent d’Alusch et campèrent à Rephidim, où le peuple ne trouva pas d’eau à boire.
15 Ils partirent de Rephidim et campèrent dans le désert du Sinaï
16 Ils partirent du désert du Sinaï et campèrent à Kibroth-Hattaava.
17 Ils partirent de Kibroth-Hattaava et campèrent à Hatséroth.
18 Ils partirent de Hatséroth et campèrent à Rithma.
19 Ils partirent de Rithma et campèrent à Rimmon-Pérets.
20 Ils partirent de Rimmon-Pérets et campèrent à Libna.
21 Ils partirent de Libna et campèrent à Rissa.
22 Ils partirent de Rissa et campèrent à Kehélatha.
23 Ils partirent de Kehélatha et campèrent à la montagne de Schapher.
24 Ils partirent de la montagne de Schapher et campèrent à Harada.
25 Ils partirent de Harada et campèrent à Makhéloth.
26 Ils partirent de Makhéloth et campèrent à Tahath.
27 Ils partirent de Tahath et campèrent à Tarach.
28 Ils partirent de Tarach et campèrent à Mithka.
29 Ils partirent de Mithka et campèrent à Haschmona.
30 Ils partirent de Haschmona et campèrent à Moséroth.
31 Ils partirent de Moséroth et campèrent à Bené-Jaakan.
32 Ils partirent de Bené-Jaakan et campèrent à Hor-Guidgad.
33 Ils partirent de Hor-Guidgad et campèrent à Jothbatha.
34 Ils partirent de Jothbatha et campèrent à Abrona.
35 Ils partirent d’Abrona et campèrent à Etsjon-Guéber.
36 Ils partirent d’Etsjon-Guéber et campèrent dans les régions inhabitées de Tsin : c’est Kadès.
37 Ils partirent de Kadès et campèrent à la montagne de Hor, à l’extrémité du pays d’Édom.
38 Le prêtre Aaron monta sur la montagne de Hor, suivant l’ordre de l’Éternel ; et il y mourut, la quarantième année après la sortie des enfants d’Israël du pays d’Égypte, le cinquième mois, le premier jour du mois.
39 Aaron était âgé de cent vingt-trois ans lorsqu’il mourut sur la montagne de Hor.
40 Le roi d’Arad, Cananéen, qui habitait le sud du pays de Canaan, apprit l’arrivée des enfants d’Israël.
41 Ils partirent de la montagne de Hor et campèrent à Tsalmona.
42 Ils partirent de Tsalmona et campèrent à Punon.
43 Ils partirent de Punon et campèrent à Oboth.
44 Ils partirent d’Oboth et campèrent à Ijjé-Abarim, sur la frontière de Moab.
45 Ils partirent d’Ijjé-Abarim et campèrent à Dibon-Gad.
46 Ils partirent de Dibon-Gad et campèrent à Almon-Diblathaïm.
47 Ils partirent d’Almon-Diblathaïm et campèrent aux montagnes d’Abarim, devant Nebo.
48 Ils partirent des montagnes d’Abarim et campèrent dans les plaines de Moab, près du Jourdain, en face de Jéricho.
49 Ils campèrent près du Jourdain, depuis Beth-Jeschimoth jusqu’à Abel-Sittim, dans les plaines de Moab.
50 L’Éternel parla à Moïse dans les plaines de Moab, près du Jourdain, en face de Jéricho. Il dit :
51 Parle aux enfants d’Israël et dis-leur : Lorsque vous aurez passé le Jourdain et que vous serez entrés dans le pays de Canaan,
52 vous chasserez devant vous tous les habitants du pays, vous détruirez toutes leurs idoles en pierre, vous détruirez toutes leurs images en métal fondu et vous détruirez tous leurs hauts lieux.
53 Vous prendrez possession du pays et vous vous y établirez ; car je vous ai donné le pays pour qu’il soit votre propriété.
54 Vous recevrez le pays en héritage par tirage au sort, selon vos familles. À ceux qui sont en plus grand nombre, vous donnerez une portion plus grande et à ceux qui sont en plus petit nombre, vous donnerez une portion plus petite. Chacun possédera ce qui lui sera échu par tirage au sort ; vous le recevrez en propriété, selon les tribus de vos pères.
55 Mais si vous ne chassez pas devant vous les habitants du pays, ceux d’entre eux que vous laisserez seront comme des épines dans vos yeux et des aiguillons dans vos côtés, ils seront vos ennemis dans le pays où vous allez vous établir.
56 Et il arrivera que je vous traiterai comme j’avais résolu de les traiter.