

第33章

1 イスラエルの人々ひとびとが、モーセとアロンとに導みちびかれ、その部隊ぶたいに従したがって、エジプトの国くにを出でてから経へた旅路たびじは次つぎのとおりである。
2 モーセは主しゅの命めいにより、その旅路たびじにしたがって宿駅しゅくえきを書かきとめた。その宿駅しゅくえきにしたがえば旅路たびじは次つぎのとおりである。
3 彼かれらは正月しょうがつの十五日にちにラメセスを出立しゅったつした。すなわち過越すぎこしの翌日よくじつイスラエルの人々ひとびとは、すべてのエジプトびとの目めの前まえを意気揚々いきようようと出立しゅったつした。
4 その時ときエジプトびとは、主しゅに撃うち殺ころされたすべてのういごを葬ほうむっていた。主しゅはまた彼かれらの神々かみがみにも罰ばつを加くわえられた。
5 こうしてイスラエルの人々ひとびとはラメセスを出立しゅったつしてスコテに宿営しゅくえいし、
6 スコテを出立しゅったつして荒野あらのの端はしにあるエタムに宿営しゅくえいし、
7 エタムを出立しゅったつしてバアル・ゼポンの前まえにあるピハヒロテに引ひき返かえしてミグドルの前まえに宿営しゅくえいし、
8 ピハヒロテを出立しゅったつして、海うみのなかをとおって荒野あらのに入いり、エタムの荒野あらのを三日か路じほど行いって、メラに宿営しゅくえいし、
9 メラを出立しゅったつし、エリムに行いって宿営しゅくえいした。エリムには水みずの泉いずみ十二と、なつめやし七十本ほんとがあった。
10 エリムを出立しゅったつして紅海こうかいのほとりに宿営しゅくえいし、
11 紅海こうかいを出立しゅったつしてシンの荒野あらのに宿営しゅくえいし、
12 シンの荒野あらのを出立しゅったつしてドフカに宿営しゅくえいし、
13 ドフカを出立しゅったつしてアルシに宿営しゅくえいし、
14 アルシを出立しゅったつしてレピデムに宿営しゅくえいした。そこには民たみの飲のむ水みずがなかった。
15 レピデムを出立しゅったつしてシナイの荒野あらのに宿営しゅくえいし、
16 シナイの荒野あらのを出立しゅったつしてキブロテ・ハッタワに宿営しゅくえいし、
17 キブロテ・ハッタワを出立しゅったつしてハゼロテに宿営しゅくえいし、
18 ハゼロテを出立しゅったつしてリテマに宿営しゅくえいし、
19 リテマを出立しゅったつしてリンモン・パレツに宿営しゅくえいし、
20 リンモン・パレツを出立しゅったつしてリブナに宿営しゅくえいし、
21 リブナを出立しゅったつしてリッサに宿営しゅくえいし、
22 リッサを出立しゅったつしてケヘラタに宿営しゅくえいし、
23 ケヘラタを出立しゅったつしてシャペル山やまに宿営しゅくえいし、
24 シャペル山やまを出立しゅったつしてハラダに宿営しゅくえいし、
25 ハラダを出立しゅったつしてマケロテに宿営しゅくえいし、
26 マケロテを出立しゅったつしてタハテに宿営しゅくえいし、
27 タハテを出立しゅったつしてテラに宿営しゅくえいし、
28 テラを出立しゅったつしてミテカに宿営しゅくえいし、
29 ミテカを出立しゅったつしてハシモナに宿営しゅくえいし、
30 ハシモナを出立しゅったつしてモセラに宿営しゅくえいし、
31 モセラを出立しゅったつしてベネヤカンに宿営しゅくえいし、
32 ベネヤカンを出立しゅったつしてホル・ハギデガデに宿営しゅくえいし、
33 ホル・ハギデガデを出立しゅったつしてヨテバタに宿営しゅくえいし、
34 ヨテバタを出立しゅったつしてアブロナに宿営しゅくえいし、
35 アブロナを出立しゅったつしてエジオン・ゲベルに宿営しゅくえいし、
36 エジオン・ゲベルを出立しゅったつしてチンの荒野あらのすなわちカデシに宿営しゅくえいし、
37 カデシを出立しゅったつしてエドムの国くにの端はしにあるホル山やまに宿営しゅくえいした。
38 イスラエルの人々ひとびとがエジプトの国くにを出でて四十年ねん目めの五月がつ一日にちに、祭司さいしアロンは主しゅの命めいによりホル山やまに登のぼって、その所ところで死しんだ。
39 アロンはホル山やまで死しんだとき百二十三歳さいであった。
40 カナンの地ちのネゲブに住すんでいたカナンびとアラデの王おうは、イスラエルの人々ひとびとの来くるのを聞きいた。
41 ついで、ホル山やまを出立しゅったつしてザルモナに宿営しゅくえいし、
42 ザルモナを出立しゅったつしてプノンに宿営しゅくえいし、
43 プノンを出立しゅったつしてオボテに宿営しゅくえいし、
44 オボテを出立しゅったつしてモアブの境さかいにあるイエ・アバリムに宿営しゅくえいし、
45 イエ・アバリムを出立しゅったつしてデボン・ガドに宿営しゅくえいし、
46 デボン・ガドを出立しゅったつしてアルモン・デブラタイムに宿営しゅくえいし、
47 アルモン・デブラタイムを出立しゅったつしてネボの前まえにあるアバリムの山やまに宿営しゅくえいし、
48 アバリムの山やまを出立しゅったつしてエリコに近ちかいヨルダンのほとりのモアブの平野へいやに宿営しゅくえいした。
49 すなわちヨルダンのほとりのモアブの平野へいやで、ベテエシモテとアベル・シッテムとの間あいだに宿営しゅくえいした。
50 エリコに近ちかいヨルダンのほとりのモアブの平野へいやで、主しゅはモーセに言いわれた、
51 「イスラエルの人々ひとびとに言いいなさい。あなたがたがヨルダンを渡わたってカナンの地ちにはいるときは、
52 その地ちの住民じゅうみんをことごとくあなたがたの前まえから追おい払はらい、すべての石像せきぞうをこぼち、すべての鋳い像ぞうをこぼち、すべての高たかき所ところを破壊はかいしなければならない。
53 またあなたがたはその地ちの民たみを追おい払はらって、そこに住すまなければならない。わたしがその地ちをあなたがたの所有しょゆうとして与あたえたからである。
54 あなたがたは、おのおの氏族しぞくごとにくじを引ひき、その地ちを分わけて嗣し業ぎょうとしなければならない。大おおきい部族ぶぞくには多おおくの嗣し業ぎょうを与あたえ、小ちいさい部族ぶぞくには少すこしの嗣し業ぎょうを与あたえなければならない。そのくじの当あたった所ところがその所有しょゆうとなるであろう。あなたがたは父祖ふその部族ぶぞくにしたがって、それを継つがなければならない。
55 しかし、その地ちの住民じゅうみんをあなたがたの前まえから追おい払はらわないならば、その残のこして置おいた者ものはあなたがたの目めにとげとなり、あなたがたの脇わきにいばらとなり、あなたがたの住すむ国くににおいて、あなたがたを悩なやますであろう。
56 また、わたしは彼かれらにしようと思おもったとおりに、あなたがたにするであろう」。