

Chapitre 35
Les Lévites doivent posséder leurs propres villes. Des villes de refuge sont établies pour les personnes coupables de meurtre. Les meurtriers doivent être exécutés par le vengeur du sang.

1 L’Éternel parla à Moïse, dans les plaines de Moab, près du Jourdain, en face de Jéricho. Il dit :
2 Ordonne aux enfants d’Israël d’accorder aux Lévites, sur l’héritage qu’ils posséderont, des villes où ils puissent habiter. Vous donnerez aussi aux Lévites des pâturages autour de ces villes.
3 Ils auront les villes pour y habiter ; et les pâturages seront pour leur bétail, pour leurs biens et pour tous leurs animaux.
4 Les pâturages des villes que vous donnerez aux Lévites auront mille coudées de large tout autour des murs de la ville.
5 Vous mesurerez, en dehors de la ville, deux mille coudées pour le côté oriental, deux mille coudées pour le côté sud, deux mille coudées pour le côté occidental et deux mille coudées pour le côté nord. La ville sera au milieu. Tels seront les pâturages de leurs villes.
6 Parmi les villes que vous donnerez aux Lévites, il y aura six villes de refuge où pourra s’enfuir le meurtrier et quarante-deux autres villes.
7 Total des villes que vous donnerez aux Lévites : quarante-huit villes, avec leurs pâturages.
8 Les villes que vous prendrez sur les propriétés des enfants d’Israël seront données en plus grand nombre par ceux qui en ont le plus, et en plus petit nombre par ceux qui en ont moins ; chacun donnera de ses villes aux Lévites à proportion de l’héritage qu’il possédera.
9 L’Éternel parla à Moïse et dit :
10 Parle aux enfants d’Israël et dis-leur : Lorsque vous aurez passé le Jourdain et que vous serez entrés dans le pays de Canaan,
11 vous établirez des villes qui seront pour vous des villes de refuge, où pourra s’enfuir le meurtrier qui aura tué quelqu’un involontairement.
12 Ces villes vous serviront de refuge contre le vengeur du sang, afin que le meurtrier ne soit pas mis à mort avant d’avoir comparu devant l’assemblée pour être jugé.
13 Des villes que vous donnerez, six seront pour vous des villes de refuge.
14 Vous donnerez trois villes au-delà du Jourdain et vous donnerez trois villes dans le pays de Canaan : ce seront des villes de refuge.
15 Ces six villes serviront de refuge aux enfants d’Israël, à l’étranger et à celui qui demeure au milieu de vous : là pourra s’enfuir tout homme qui aura tué quelqu’un involontairement.
16 Si un homme frappe son prochain avec un instrument en fer et si la mort en est la suite, c’est un meurtrier : le meurtrier sera puni de mort.
17 S’il le frappe, tenant à la main une pierre qui puisse causer la mort, et si la mort en est la suite, c’est un meurtrier : le meurtrier sera puni de mort.
18 S’il le frappe, tenant à la main un instrument en bois qui puisse causer la mort, et si la mort en est la suite, c’est un meurtrier : le meurtrier sera puni de mort.
19 Le vengeur du sang fera mourir le meurtrier ; quand il le rencontrera, il le tuera.
20 Si un homme pousse son prochain par un mouvement de haine, ou s’il jette quelque chose sur lui avec préméditation, et si la mort en est la suite,
21 ou s’il le frappe de la main par inimitié, et si la mort en est la suite, celui qui a frappé sera puni de mort, c’est un meurtrier : le vengeur du sang tuera le meurtrier quand il le rencontrera.
22 Mais si un homme pousse son prochain subitement et non par inimitié, ou s’il jette quelque chose sur lui sans préméditation,
23 ou s’il fait tomber sur lui par mégarde une pierre qui puisse causer la mort, et si la mort en est la suite sans qu’il ait de la haine contre lui et qu’il lui veuille du mal,
24 voici les lois d’après lesquelles l’assemblée jugera entre celui qui a frappé et le vengeur du sang.
25 L’assemblée délivrera le meurtrier de la main du vengeur du sang et le fera retourner dans la ville de refuge où il s’était enfui. Il y demeurera jusqu’à la mort du grand prêtre qu’on a oint de l’huile sainte.
26 Si le meurtrier sort du territoire de la ville de refuge où il s’est enfui
27 et si le vengeur du sang le rencontre hors du territoire de la ville de refuge et s’il tue le meurtrier, il ne sera pas coupable de meurtre.
28 Car le meurtrier doit demeurer dans sa ville de refuge jusqu’à la mort du grand prêtre ; et après la mort du grand prêtre, il pourra retourner dans sa propriété.
29 Voici des ordonnances de droit pour vous et pour vos descendants, dans tous les lieux où vous habiterez.
30 Si un homme tue quelqu’un, on ôtera la vie au meurtrier sur la déposition de témoins. Un seul témoin ne suffira pas pour faire condamner une personne à mort.
31 Vous n’accepterez pas de rançon pour la vie d’un meurtrier qui mérite la mort, car il sera puni de mort.
32 Vous n’accepterez pas de rançon qui lui permette de s’enfuir dans sa ville de refuge et de retourner habiter dans le pays après la mort du prêtre.
33 Vous ne souillerez pas le pays où vous serez, car le sang souille le pays ; et il ne sera fait pour le pays aucune expiation du sang qui y sera répandu si ce n’est par le sang de celui qui l’aura répandu.
34 Vous ne souillerez pas le pays où vous allez demeurer et au milieu duquel j’habiterai ; car je suis l’Éternel qui habite au milieu des enfants d’Israël.