

第36章

1 ヨセフの子孫しそんの氏族しぞくのうち、マナセの子こマキルの子こであるギレアデの子こらの氏族しぞくのかしらたちがきて、モーセとイスラエルの人々ひとびとのかしらであるつかさたちとの前まえで語かたって、
2 言いった、「イスラエルの人々ひとびとに、その嗣し業ぎょうの地ちをくじによって与あたえることを主しゅはあなたに命めいじられ、あなたもまた、われわれの兄弟きょうだいゼロペハデの嗣し業ぎょうを、その娘むすめたちに与あたえるよう、主しゅによって命めいじられました。
3 その娘むすめたちがもし、イスラエルの人々ひとびとのうちの他たの部族ぶぞくのむすこたちにとつぐならば、彼女かのじょたちの嗣し業ぎょうは、われわれの父祖ふその嗣し業ぎょうのうちから取すり除のぞかれて、そのとつぐ部族ぶぞくの嗣し業ぎょうに加くわえられるでしょう。こうしてそれはわれわれの嗣し業ぎょうの分ぶんから取すり除のぞかれるでしょう。
4 そしてイスラエルの人々ひとびとのヨベルの年としがきた時とき、彼女かのじょたちの嗣し業ぎょうは、そのとついだ部族ぶぞくの嗣し業ぎょうに加くわえられるでしょう。こうして彼女かのじょたちの嗣し業ぎょうは、われわれの父祖ふその部族ぶぞくの嗣し業ぎょうのうちから取すり除のぞかれるでしょう」。
5 モーセは主しゅの言葉ことばにしたがって、イスラエルの人々ひとびとに命めいじて言いった、「ヨセフの子孫しそんの部族ぶぞくの言いうところは正ただしい。
6 ゼロペハデの娘むすめたちについて、主しゅが命めいじられたことはこうである。すなわち『彼女かのじょたちはその心こころにかなう者ものにとついでもよいが、ただその父祖ふその部族ぶぞくの一族いちぞくにのみ、とつがなければならない。
7 そうすればイスラエルの人々ひとびとの嗣し業ぎょうは、部族ぶぞくから部族ぶぞくに移うつるようなことはないであろう。イスラエルの人々ひとびとは、おのおのその父祖ふその部族ぶぞくの嗣し業ぎょうをかたく保たもつべきだからである。
8 イスラエルの人々ひとびとの部族ぶぞくのうち、嗣し業ぎょうをもっている娘むすめはみな、その父ちちの部族ぶぞくに属ぞくする一族いちぞくにとつがなければならない。そうすればイスラエルの人々ひとびとは、おのおのその父祖ふその嗣し業ぎょうを保たもつことができる。
9 こうして嗣し業ぎょうは一つの部族ぶぞくから他たの部族ぶぞくに移うつることはなかろう。イスラエルの人々ひとびとの部族ぶぞくはおのおのその嗣し業ぎょうをかたく保たもつべきだからである』」。
10 そこでゼロペハデの娘むすめたちは、主しゅがモーセに命めいじられたようにした。
11 すなわちゼロペハデの娘むすめたち、マアラ、テルザ、ホグラ、ミルカおよびノアは、その父ちちの兄弟きょうだいのむすこたちにとついだ。
12 彼女かのじょたちはヨセフの子こマナセのむすこたちの一族いちぞくにとついだので、その嗣し業ぎょうはその父ちちの一族いちぞくの属ぞくする部族ぶぞくにとどまった。
13 これらはエリコに近ちかいヨルダンのほとりのモアブの平野へいやで、主しゅがモーセによってイスラエルの人々ひとびとに命めいじられた命令めいれいとおきてである。