

第3章

1 主しゅがシナイ山さんで、モーセと語かたられた時ときの、アロンとモーセの一族いちぞくは、次つぎのとおりであった。
2 アロンの子こたちの名なは、次つぎのとおりである。長子ちょうしはナダブ、次つぎはアビウ、エレアザル、イタマル。
3 これがアロンの子こたちの名なであって、彼かれらはみな油あぶらを注そそがれ、祭司さいしの職しょくに任にんじられて祭司さいしとなった。
4 ナダブとアビウとは、シナイの荒野あらのにおいて、異火ことびを主しゅの前まえにささげたので、主しゅの前まえで死しんだ。彼かれらには子供こどもがなかった。そしてエレアザルとイタマルとが、父ちちアロンの前まえで祭司さいしの務つとめをした。
5 主しゅはまたモーセに言いわれた、
6 「レビの部族ぶぞくを召めし寄よせ、祭司さいしアロンの前まえに立たって仕つかえさせなさい。
7 彼かれらは会見かいけんの幕屋まくやの前まえにあって、アロンと全ぜん会衆かいしゅうのために、その務つとめをし、幕屋まくやの働はたらきをしなければならない。
8 すなわち、彼かれらは会見かいけんの幕屋まくやの、すべての器うつわをまもり、イスラエルの人々ひとびとのために務つとめをし、幕屋まくやの働はたらきをしなければならない。
9 あなたはレビびとを、アロンとその子こたちとに、与あたえなければならない。彼かれらはイスラエルの人々ひとびとのうちから、全まったくアロンに与あたえられたものである。
10 あなたはアロンとその子こたちとを立たてて、祭司さいしの職しょくを守まもらせなければならない。ほかの人ひとで近ちかづくものは殺ころされるであろう」。
11 主しゅはまたモーセに言いわれた、
12 「わたしは、イスラエルの人々ひとびとのうちの初はじめに生うまれたすべてのういごの代かわりに、レビびとをイスラエルの人々ひとびとのうちから取とるであろう。レビびとは、わたしのものとなるであろう。
13 ういごはすべてわたしのものだからである。わたしは、エジプトの国くににおいて、すべてのういごを撃うち殺ころした日ひに、イスラエルのういごを、人ひとも獣けものも、ことごとく聖別せいべつして、わたしに帰きせしめた。彼かれらはわたしのものとなるであろう。わたしは主しゅである」。
14 主しゅはまたシナイの荒野あらのでモーセに言いわれた、
15 「あなたはレビの子こたちを、その父祖ふその家いえにより、その氏族しぞくによって数かぞえなさい。すなわち、一か月げつ以上いじょうの男子だんしを数かぞえなければならない」。
16 それでモーセは主しゅの言葉ことばにしたがって、命めいじられたとおりに、それを数かぞえた。
17 レビの子こたちの名なは次つぎのとおりである。すなわち、ゲルション、コハテ、メラリ。
18 ゲルションの子こたちの名なは、その氏族しぞくによれば次つぎのとおりである。すなわち、リブニ、シメイ。
19 コハテの子こたちは、その氏族しぞくによれば、アムラム、イヅハル、ヘブロン、ウジエル。
20 メラリの子こたちは、その氏族しぞくによれば、マヘリ、ムシ。これらはその父祖ふその家いえによるレビの氏族しぞくである。
21 ゲルションからリブニびとの氏族しぞくと、シメイびとの氏族しぞくとが出でた。これらはゲルションびとの氏族しぞくである。
22 その数かぞえられた者もの、すなわち、一か月げつ以上いじょうの男子だんしの数かずは合あわせて七千五百人にんであった。
23 ゲルションびとの氏族しぞくは幕屋まくやの後方こうほう、すなわち、西にしの方ほうに宿営しゅくえいし、
24 ラエルの子こエリアサフが、ゲルションびとの父祖ふその家いえのつかさとなるであろう。
25 会見かいけんの幕屋まくやの、ゲルションの子こたちの務つとめは、幕屋まくや、天幕てんまくとそのおおい、会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちのとばり、
26 庭にわのあげばり、幕屋まくやと祭壇さいだんのまわりの庭にわの入口いりぐちのとばり、そのひも、およびすべてそれに用もちいる物ものを守まもることである。
27 また、コハテからアムラムびとの氏族しぞく、イヅハルびとの氏族しぞく、ヘブロンびとの氏族しぞく、ウジエルびとの氏族しぞくが出でた。これらはコハテびとの氏族しぞくである。
28 一か月げつ以上いじょうの男子だんしの数かずは、合あわせて八千六百人にんであって、聖所せいじょの務つとめを守まもる者ものたちである。
29 コハテの子こたちの氏族しぞくは、幕屋まくやの南みなみの方ほうに宿営しゅくえいし、
30 ウジエルの子こエリザパンが、コハテびとの氏族しぞくの父祖ふその家いえのつかさとなるであろう。
31 彼かれらの務つとめは、契約けいやくの箱はこ、机つくえ、燭台しょくだい、二つの祭壇さいだん、聖所せいじょの務つとめに用もちいる器うつわ、とばり、およびすべてそれに用もちいる物ものを守まもることである。
32 祭司さいしアロンの子こエレアザルが、レビびとのつかさたちの長ちょうとなり、聖所せいじょの務つとめを守まもるものたちを監督かんとくするであろう。
33 メラリからマヘリびとの氏族しぞくと、ムシびとの氏族しぞくとが出でた。これらはメラリの氏族しぞくである。
34 その数かぞえられた者もの、すなわち、一か月げつ以上いじょうの男子だんしの数かずは、合あわせて六千二百人にんであった。
35 アビハイルの子こツリエルが、メラリの氏族しぞくの父祖ふその家いえのつかさとなるであろう。彼かれらは幕屋まくやの北きたの方ほうに宿営しゅくえいしなければならない。
36 メラリの子こたちが、その務つとめとして管理かんりすべきものは、幕屋まくやの枠わく、その横木よこぎ、その柱はしら、その座ざ、そのすべての器うつわ、およびそれに用もちいるすべての物もの、
37 ならびに庭にわのまわりの柱はしらとその座ざ、その釘くぎ、およびそのひもである。
38 また幕屋まくやの前まえ、その東ひがしの方ほう、すなわち、会見かいけんの幕屋まくやの東ひがしの方ほうに宿営しゅくえいする者ものは、モーセとアロン、およびアロンの子こたちであって、イスラエルの人々ひとびとの務つとめに代かわって、聖所せいじょの務つとめを守まもるものである。ほかの人ひとで近ちかづく者ものは殺ころされるであろう。
39 モーセとアロンとが、主しゅの言葉ことばにしたがって数かぞえたレビびとで、その氏族しぞくによって数かぞえられた者もの、一か月げつ以上いじょうの男子だんしは、合あわせて二万二千人にんであった。
40 主しゅはまたモーセに言いわれた、「あなたは、イスラエルの人々ひとびとのうち、すべてういごである男子だんしの一か月げつ以上いじょうのものを数かぞえて、その名なの数かずを調しらべなさい。
41 また主しゅなるわたしのために、イスラエルの人々ひとびとのうちの、すべてのういごの代かわりにレビびとを取とり、またイスラエルの人々ひとびとの家畜かちくのうちの、すべてのういごの代かわりに、レビびとの家畜かちくを取とりなさい」。
42 そこでモーセは主しゅの命めいじられたように、イスラエルの人々ひとびとのうちの、すべてのういごを数かぞえた。
43 その数かぞえられたういごの男子だんし、すべて一か月げつ以上いじょうの者ものは、その名なの数かずによると二万二千二百七十三人にんであった。
44 主しゅはモーセに言いわれた、
45 「あなたはイスラエルの人々ひとびとのうちの、すべてのういごの代かわりに、レビびとを取とり、また彼かれらの家畜かちくの代かわりに、レビびとの家畜かちくを取とりなさい。レビびとはわたしのものとなる。わたしは主しゅである。
46 またイスラエルの人々ひとびとのういごは、レビびとの数かずを二百七十三人にん超過ちょうかしているから、そのあがないのために、
47 そのあたまかずによって、ひとりごとに銀ぎん五ごシケルを取とらなければならない。すなわち、聖所せいじょのシケルにしたがって、それを取とらなければならない。一シケルは二十ゲラである。
48 あなたは、その超過ちょうかした者ものをあがなう金かねを、アロンと、その子こたちに渡わたさなければならない」。
49 そこでモーセは、レビびとによってあがなわれた者ものを超過ちょうかした人々ひとびとから、あがないの金かねを取とった。
50 すなわち、モーセは、イスラエルの人々ひとびとのういごから、聖所せいじょのシケルにしたがって千三百六十五シケルの銀ぎんを取とり、
51 そのあがないの金かねを、主しゅの言葉ことばにしたがって、アロンとその子こたちに渡わたした。主しゅがモーセに命めいじられたとおりである。