

第4章

1 主しゅはまたモーセとアロンに言いわれた、
2 「レビの子こたちのうちから、コハテの子こたちの総数そうすうを、その氏族しぞくにより、その父祖ふその家いえにしたがって調しらべ、
3 三十歳さい以上いじょう五十歳さい以下いかで、務つとめにつき、会見かいけんの幕屋まくやで働はたらくことのできる者ものを、ことごとく数かぞえなさい。
4 コハテの子こたちの、会見かいけんの幕屋まくやの務つとめは、いと聖せいなる物ものにかかわるものであって、次つぎのとおりである。
5 すなわち、宿営しゅくえいの進すすむ時ときに、アロンとその子こたちとは、まず、はいって、隔へだての垂幕たれまくを取とりおろし、それをもって、あかしの箱はこをおおい、
6 その上うえに、じゅごんの皮かわのおおいを施ほどこし、またその上うえに総そう青色あおいろの布ぬのをうちかけ、環かんにさおをさし入いれる。
7 また供そなえのパンの机つくえの上うえには、青色あおいろの布ぬのをうちかけ、その上うえに、さら、乳香にゅうこうを盛もる杯さかずき、鉢はち、および灌祭かんさいの瓶びんを並ならべ、また絶たやさず供そなえるパンを置おき、
8 緋色ひいろの布ぬのをその上うえにうちかけ、じゅごんの皮かわのおおいをもって、これをおおい、さおをさし入いれる。
9 また青色あおいろの布ぬのを取とって、燭台しょくだいとそのともし火ひざら、芯しん切きりばさみ、芯しん取とりざら、およびそれに用もちいるもろもろの油あぶらの器うつわをおおい、
10 じゅごんの皮かわのおおいのうちに、燭台しょくだいとそのもろもろの器うつわをいれて、担架たんかに載のせる。
11 また、金きんの祭壇さいだんの上うえに青色あおいろの布ぬのをうちかけ、じゅごんの皮かわのおおいで、これをおおい、そのさおをさし入いれる。
12 また聖所せいじょの務つとめに用もちいる務つとめの器うつわをみな取とり、青色あおいろの布ぬのに包つつみ、じゅごんの皮かわのおおいで、これをおおって、担架たんかに載のせる。
13 また祭壇さいだんの灰はいを取とり去さって、紫むらさきの布ぬのをその祭壇さいだんの上うえにうちかけ、
14 その上うえに、務つとめをするのに用もちいるもろもろの器うつわ、すなわち、火ひざら、肉にくさし、十能じゅうのう、鉢はち、および祭壇さいだんのすべての器うつわを載のせ、またその上うえに、じゅごんの皮かわのおおいをうちかけ、そしてさおをさし入いれる。
15 宿営しゅくえいの進すすむとき、アロンとその子こたちとが、聖所せいじょと聖所せいじょのすべての器うつわをおおうことを終おわったならば、その後のちコハテの子こたちは、それを運はこぶために、はいってこなければならない。しかし、彼かれらは聖せいなる物ものに触ふれてはならない。触ふれると死しぬであろう。会見かいけんの幕屋まくやのうちの、これらの物ものは、コハテの子こたちが運はこぶものである。
16 祭司さいしアロンの子こエレアザルは、ともし油あぶら、香こうばしい薫香くんこう、絶たやさず供そなえる素祭そさいおよび注そそぎ油あぶらをつかさどり、また幕屋まくやの全体ぜんたいと、そのうちにあるすべての聖せいなる物もの、およびその所ところのもろもろの器うつわをつかさどらなければならない」。
17 主しゅはまた、モーセとアロンに言いわれた、
18 「あなたがたはコハテびとの一族いちぞくを、レビびとのうちから絶たえさせてはならない。
19 彼かれらがいと聖せいなる物ものに近ちかづく時とき、死しなないで、命いのちを保たもつために、このようにしなさい、すなわち、アロンとその子こたちが、まず、はいり、彼かれらをおのおのその働はたらきにつかせ、そのになうべきものを取とらせなさい。
20 しかし、彼かれらは、はいって、ひと目めでも聖せいなる物ものを見みてはならない。見みるならば死しぬであろう」。
21 主しゅはまたモーセに言いわれた、
22 「あなたはまたゲルションの子こたちの総数そうすうを、その父祖ふその家いえにより、その氏族しぞくにしたがって調しらべ、
23 三十歳さい以上いじょう五十歳さい以下いかで、務つとめにつき、会見かいけんの幕屋まくやで働はたらくことのできる者ものを、ことごとく数かぞえなさい。
24 ゲルションびとの氏族しぞくの務つとめとして働はたらくことと、運はこぶ物ものとは次つぎのとおりである。
25 すなわち、彼かれらは幕屋まくやの幕まく、会見かいけんの幕屋まくやおよびそのおおいと、その上うえのじゅごんの皮かわのおおい、ならびに会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちのとばりを運はこび、
26 また庭にわのあげばり、および幕屋まくやと祭壇さいだんのまわりの庭にわの門もんの入口いりぐちのとばりと、そのひも、ならびにそれに用もちいるすべての器うつわを運はこばなければならない。そして彼かれらはすべてこれらのものについての働はたらきをしなければならない。
27 ゲルションびとの子こたちのすべての務つとめ、すなわち、その運はこぶことと、働はたらくこととは、すべてアロンとその子こたちの命めいに従したがわなければならない。あなたがたは彼かれらにすべてその運はこぶべき物ものを定さだめて、これを守まもらせなければならない。
28 これはすなわちゲルションびとの子こたちの氏族しぞくが、会見かいけんの幕屋まくやでする働はたらきであって、彼かれらの務つとめは祭司さいしアロンの子こイタマルの指揮しきのもとにおかなければならない。
29 メラリの子こたちをもまたあなたはその氏族しぞくにより、その祖父そふの家いえにしたがって調しらべ、
30 三十歳さい以上いじょう五十歳さい以下いかで、務つとめにつき、会見かいけんの幕屋まくやの働はたらきをすることのできる者ものを、ことごとく数かぞえなさい。
31 彼かれらが会見かいけんの幕屋まくやでするすべての務つとめにしたがって、その運はこぶ責任せきにんのある物ものは次つぎのとおりである。すなわち、幕屋まくやの枠わく、その横木よこぎ、その柱はしら、その座ざ、
32 庭にわのまわりの柱はしら、その座ざ、その釘くぎ、そのひも、またそのすべての器うつわ、およびそれに用もちいるすべてのものである。あなたがたは彼かれらが運はこぶ責任せきにんのある器うつわを、その名なによって割わり当あてなければならない。
33 これはすなわちメラリの子こたちの氏族しぞくの働はたらきであって、彼かれらは祭司さいしアロンの子こイタマルの指揮しきのもとに、会見かいけんの幕屋まくやで、このすべての働はたらきをしなければならない」。
34 そこでモーセとアロン、および会衆かいしゅうのつかさたちは、コハテの子こたちをその氏族しぞくにより、その父祖ふその家いえにしたがって調しらべ、
35 三十歳さい以上いじょう五十歳さい以下いかで、務つとめにつき、会見かいけんの幕屋まくやで働はたらくことのできる者ものを、ことごとく数かぞえたが、
36 その氏族しぞくにしたがって数かぞえられた者ものは二千七百五十人にんであった。
37 これはすなわち、コハテびとの氏族しぞくの数かぞえられた者もので、すべて会見かいけんの幕屋まくやで働はたらくことのできる者ものであった。モーセとアロンが、主しゅのモーセによって命めいじられたところにしたがって数かぞえたのである。
38 またゲルションの子こたちを、その氏族しぞくにより、その父祖ふその家いえにしたがって調しらべ、
39 三十歳さい以上いじょう五十歳さい以下いかで、務つとめにつき、会見かいけんの幕屋まくやで働はたらくことのできる者ものを、ことごとく数かぞえたが、
40 その氏族しぞくにより、その父祖ふその家いえにしたがって数かぞえられた者ものは二千六百三十人にんであった。
41 これはすなわち、ゲルションの子こたちの氏族しぞくの数かぞえられた者もので、すべて会見かいけんの幕屋まくやで働はたらくことのできる者ものであった。モーセとアロンが、主しゅの命めいにしたがって数かぞえたのである。
42 またメラリの子こたちの氏族しぞくを、その氏族しぞくにより、その父祖ふその家いえにしたがって調しらべ、
43 三十歳さい以上いじょう五十歳さい以下いかで、務つとめにつき、会見かいけんの幕屋まくやで働はたらくことのできる者ものを、ことごとく数かぞえたが、
44 その氏族しぞくにしたがって数かぞえられた者ものは三千二百人にんであった。
45 これはすなわち、メラリの子こたちの氏族しぞくの数かぞえられた者もので、モーセとアロンが、主しゅのモーセによって命めいじられたところにしたがって数かぞえたのである。
46 モーセとアロン、およびイスラエルのつかさたちは、レビびとを、その氏族しぞくにより、その父祖ふその家いえにしたがって調しらべ、
47 三十歳さい以上いじょう五十歳さい以下いかで、会見かいけんの幕屋まくやにはいって務つとめの働はたらきをし、また、運はこぶ働はたらきをする者ものを、ことごとく数かぞえたが、
48 その数かぞえられた者ものは八千五百八十人にんであった。
49 彼かれらは主しゅの命めいにより、モーセによって任にんじられ、おのおのその働はたらきにつき、かつその運はこぶところを受うけ持もった。こうして彼かれらは主しゅのモーセに命めいじられたように数かぞえられたのである。