

Chapitre 5
Les lépreux sont renvoyés du camp. Les pécheurs doivent confesser leurs fautes et faire réparation afin d’obtenir le pardon. Les femmes que l’on croit immorales subissent un procès de jalousie devant les prêtres.

1 L’Éternel parla à Moïse et dit :
2 Ordonne aux enfants d’Israël de renvoyer du camp tout lépreux et quiconque a une gonorrhée ou est souillé par un mort.
3 Hommes ou femmes, vous les renverrez, vous les renverrez hors du camp afin qu’ils ne souillent pas le camp au milieu duquel j’ai ma demeure.
4 Les enfants d’Israël firent ainsi et ils les renvoyèrent hors du camp ; comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse, ainsi firent les enfants d’Israël.
5 L’Éternel parla à Moïse et dit :
6 Parle aux enfants d’Israël : Lorsqu’un homme ou une femme péchera contre son prochain en commettant une infidélité à l’égard de l’Éternel et qu’il se rendra ainsi coupable,
7 il confessera son péché et il restituera dans son entier l’objet mal acquis en y ajoutant un cinquième ; il le remettra à celui envers qui il s’est rendu coupable.
8 S’il n’y a personne qui ait droit à la restitution de l’objet mal acquis, cet objet revient à l’Éternel, au prêtre, outre le bélier expiatoire avec lequel on fera l’expiation pour le coupable.
9 Toute offrande de choses consacrées par les enfants d’Israël appartiendra au prêtre à qui elles seront présentées.
10 Les choses qu’on aura consacrées lui appartiendront, ce qu’on lui aura remis lui appartiendra.
11 L’Éternel parla à Moïse et dit :
12 Parle aux enfants d’Israël et dis-leur : Si une femme se détourne de son mari et lui devient infidèle ;
13 si un autre couche avec elle et que la chose soit cachée aux yeux de son mari ; si elle s’est souillée en secret sans qu’il y ait de témoin contre elle et sans qu’elle ait été prise sur le fait ;
14 et si le mari est saisi d’un esprit de jalousie et a des soupçons sur sa femme qui s’est souillée, ou bien s’il est saisi d’un esprit de jalousie et a des soupçons sur sa femme qui ne s’est pas souillée ;
15 cet homme amènera sa femme au prêtre et apportera en offrande pour elle un dixième d’épha de farine d’orge ; il n’y répandra pas d’huile et n’y mettra pas d’encens, car c’est une offrande de jalousie, une offrande de souvenir qui rappelle une iniquité.
16 Le prêtre la fera approcher et la fera tenir debout devant l’Éternel.
17 Le prêtre prendra de l’eau sainte dans un vase en terre ; il prendra de la poussière sur le sol du tabernacle et la mettra dans l’eau.
18 Le prêtre fera tenir la femme debout devant l’Éternel ; il découvrira la tête de la femme et lui posera sur les mains l’offrande de souvenir, l’offrande de jalousie ; le prêtre aura dans la main les eaux amères qui apportent la malédiction.
19 Le prêtre fera jurer la femme et lui dira : Si aucun homme n’a couché avec toi et si, étant sous l’autorité de ton mari, tu ne t’en es pas détournée pour te souiller, ces eaux amères qui apportent la malédiction ne te seront pas funestes.
20 Mais si, étant sous l’autorité de ton mari, tu t’en es détournée et tu t’es souillée, et si un autre homme que ton mari a couché avec toi,
21 et le prêtre fera prêter à la femme le serment d’imprécation et lui dira : Que l’Éternel te livre à la malédiction et à l’exécration au milieu de ton peuple en te faisant dessécher la cuisse et enfler le ventre,
22 et que cette eau qui apporte la malédiction entre dans tes entrailles pour te faire enfler le ventre et dessécher la cuisse ! Et la femme dira : Amen ! Amen !
23 Le prêtre écrira ces imprécations dans un livre puis les effacera avec l’eau amère.
24 Et il fera boire à la femme l’eau amère qui apporte la malédiction et l’eau qui apporte la malédiction entrera en elle pour produire l’amertume.
25 Le prêtre prendra des mains de la femme l’offrande de jalousie, il agitera l’offrande de côté et d’autre devant l’Éternel et il l’offrira sur l’autel ;
26 le prêtre prendra une poignée de cette offrande comme souvenir et il la brûlera sur l’autel. C’est après cela qu’il fera boire l’eau à la femme.
27 Quand il aura fait boire l’eau, il arrivera, si elle s’est souillée et a été infidèle à son mari, que l’eau qui apporte la malédiction entrera en elle pour produire l’amertume ; son ventre enflera, sa cuisse se desséchera et cette femme sera en malédiction au milieu de son peuple.
28 Mais si la femme ne s’est pas souillée et si elle est pure, elle sera reconnue innocente et aura des enfants.
29 Telle est la loi sur la jalousie pour le cas où une femme sous l’autorité de son mari se détourne et se souille,
30 et pour le cas où un mari saisi d’un esprit de jalousie a des soupçons sur sa femme : le prêtre la fera tenir debout devant l’Éternel et lui appliquera cette loi dans son intégralité.
31 Le mari sera exempt de faute mais la femme portera la peine de son iniquité.