

Chapitre 6
Explication de la loi du naziréat selon laquelle les enfants d’Israël se consacrent à l’Éternel par un vœu. Ils ne boivent ni vin ni boisson enivrante et s’ils se souillent, ils doivent se raser la tête. L’Éternel révèle la bénédiction qu’Aaron et ses fils doivent utiliser pour bénir Israël.

1 L’Éternel parla à Moïse et dit :
2 Parle aux enfants d’Israël et dis-leur : Lorsqu’un homme ou une femme se séparera des autres en faisant vœu de naziréat pour se consacrer à l’Éternel,
3 il s’abstiendra de vin et de boisson enivrante ; il ne boira ni vinaigre fait avec du vin, ni vinaigre fait avec une boisson enivrante ; il ne boira aucune liqueur tirée des raisins et il ne mangera pas de raisins frais ni de raisins secs.
4 Pendant tout le temps de son naziréat, il ne mangera rien de ce qui provient de la vigne, depuis les pépins jusqu’à la peau du raisin.
5 Pendant tout le temps de son naziréat, le rasoir ne passera pas sur sa tête ; jusqu’à l’accomplissement des jours qu’il a mis à part pour se consacrer à l’Éternel, il sera saint, il laissera pousser librement ses cheveux.
6 Pendant tout le temps qu’il a voué à l’Éternel, il ne s’approchera pas d’une personne morte ;
7 il ne se souillera pas à la mort de son père, de sa mère, de son frère ou de sa sœur, car il porte sur la tête la consécration de son Dieu.
8 Pendant tout le temps de son naziréat, il sera consacré à l’Éternel.
9 Si quelqu’un meurt subitement près de lui et si sa tête consacrée devient ainsi souillée, il se rasera la tête le jour de sa purification, il se la rasera le septième jour.
10 Le huitième jour, il apportera au prêtre deux tourterelles ou deux jeunes pigeons à l’entrée de la tente de la rencontre.
11 Le prêtre sacrifiera l’un comme victime expiatoire et l’autre comme holocauste, et il fera pour lui l’expiation de son péché à cause de ce mort. Le naziréen sanctifiera ainsi sa tête ce jour-là.
12 Il consacrera de nouveau à l’Éternel les jours de son naziréat et offrira un agneau d’un an en sacrifice de culpabilité ; les jours précédents ne seront pas comptés parce que son naziréat a été souillé.
13 Voici la loi du naziréen. Le jour où il aura accompli le temps de son naziréat, on le fera venir à l’entrée de la tente de la rencontre.
14 Il présentera son offrande à l’Éternel : un agneau d’un an et sans défaut pour l’holocauste, une brebis d’un an et sans défaut pour le sacrifice d’expiation, et un bélier sans défaut pour le sacrifice de paix ;
15 une corbeille de pains sans levain, de gâteaux de fleur de farine pétris à l’huile et de galettes sans levain arrosées d’huile, avec l’offrande végétale et la libation ordinaires.
16 Le prêtre présentera ces choses devant l’Éternel et il offrira sa victime expiatoire et son holocauste ;
17 il offrira le bélier en sacrifice de paix à l’Éternel, outre la corbeille de pains sans levain avec l’offrande végétale et la libation.
18 Le naziréen rasera, à l’entrée de la tente de la rencontre, sa tête consacrée ; il prendra les cheveux de sa tête consacrée et il les mettra sur le feu qui est sous le sacrifice de paix.
19 Le prêtre prendra l’épaule cuite du bélier, un gâteau sans levain de la corbeille et une galette sans levain ; et il les posera sur les mains du naziréen, après qu’il aura rasé sa tête consacrée.
20 Le prêtre les agitera de côté et d’autre devant l’Éternel : c’est une chose sainte, qui appartient au prêtre, avec la poitrine agitée et l’épaule offerte par élévation. Ensuite, le naziréen pourra boire du vin.
21 Telle est la loi pour celui qui fait vœu de naziréat ; telle est son offrande à l’Éternel pour son naziréat, outre ce que lui permettront ses ressources. Il accomplira ce qui est ordonné pour le vœu qu’il a fait, selon la loi de son naziréat.
22 L’Éternel parla à Moïse et dit :
23 Parle à Aaron et à ses fils et dis : Vous bénirez ainsi les enfants d’Israël, vous leur direz :
24 Que l’Éternel te bénisse et qu’il te garde !
25 Que l’Éternel fasse luire sa face sur toi et qu’il t’accorde sa grâce !
26 Que l’Éternel tourne sa face vers toi et qu’il te donne la paix !
27 C’est ainsi qu’ils mettront mon nom sur les enfants d’Israël et je les bénirai.