

第6章

1 主しゅはまたモーセに言いわれた、
2 「イスラエルの人々ひとびとに言いいなさい、『男おとこまたは女おんなが、特とくに誓ちかいを立たて、ナジルびととなる誓願せいがんをして、身みを主しゅに聖別せいべつする時ときは、
3 ぶどう酒しゅと濃こい酒さけを断たち、ぶどう酒しゅの酢すとなったもの、濃こい酒さけの酢すとなったものを飲のまず、また、ぶどうの汁しるを飲のまず、また生なまでも干ほしたものでも、ぶどうを食たべてはならない。
4 ナジルびとである間あいだは、すべて、ぶどうの木きからできるものは、種たねも皮かわも食たべてはならない。
5 また、ナジルびとたる誓願せいがんを立たてている間あいだは、すべて、かみそりを頭あたまに当あててはならない。身みを主しゅに聖別せいべつした日数ひかずの満みちるまで、彼かれは聖せいなるものであるから、髪かみの毛けをのばしておかなければならない。
6 身みを主しゅに聖別せいべつしている間あいだは、すべて死体したいに近ちかづいてはならない。
7 父母ふぼ、兄弟きょうだい、姉妹しまいが死しんだ時ときでも、そのために身みを汚けがしてはならない。神かみに聖別せいべつしたしるしが、頭あたまにあるからである。
8 彼かれはナジルびとである間あいだは、すべて主しゅの聖せいなる者ものである。
9 もし人ひとがはからずも彼かれのかたわらに死しんで、彼かれの聖別せいべつした頭あたまを汚けがしたならば、彼かれは身みを清きよめる日ひに、頭あたまをそらなければならない。すなわち、七日なぬか目めにそれをそらなければならない。
10 そして八日か目めに山やまばと二羽わ、または家いえばとのひな二羽わを携たずさえて、会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちにおる祭司さいしの所ところに行いかなければならない。
11 祭司さいしはその一羽いちわを罪祭ざいさいに、一羽いちわを燔祭はんさいにささげて、彼かれが死体したいによって得えた罪つみを彼かれのためにあがない、その日ひに彼かれの頭あたまを聖別せいべつしなければならない。
12 彼かれはまたナジルびとたる日ひの数かずを、改あらためて主しゅに聖別せいべつし、一歳さいの雄おすの小羊こひつじを携たずさえてきて、愆祭けんさいとしなければならない。それ以前いぜんの日ひは、彼かれがその聖別せいべつを汚けがしたので、無効むこうになるであろう。
13 これがナジルびとの律法りっぽうである。聖別せいべつの日ひ数かずが満みちた時ときは、その人ひとを会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちに連つれてこなければならない。
14 そしてその人ひとは供そなえ物ものを主しゅにささげなければならない。すなわち、一歳さいの雄おすの小羊こひつじの全まったきもの一頭とうを燔祭はんさいとし、一歳さいの雌めすの小羊こひつじの全まったきもの一頭とうを罪祭ざいさいとし、雄羊おひつじの全まったきもの一頭とうを酬恩祭しゅうおんさいとし、
15 また種たね入いれぬパンの一かご、油あぶらを混まぜて作つくった麦粉むぎこの菓子かし、油あぶらを塗ぬった種たね入いれぬ煎餅せんべい、および素祭そさいと灌祭かんさいを携たずさえてこなければならない。
16 祭司さいしはこれを主しゅの前まえに携たずさえてきて、その罪祭ざいさいと燔祭はんさいとをささげ、
17 また雄羊おひつじを種たね入いれぬパンの一かごと共ともに、酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいとして、主しゅにささげなければならない。祭司さいしはまたその素祭そさいと灌祭かんさいをもささげなければならない。
18 そのナジルびとは会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちで、聖別せいべつした頭あたまをそり、その聖別せいべつした頭あたまの髪かみを取とって、これを酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいの下したにある火ひの上うえに置おかなければならない。
19 祭司さいしはその雄羊おひつじの肩かたの煮にえたものと、かごから取とった種たね入いれぬ菓子かし一つと、種たね入いれぬ煎餅せんべい一つを取とって、これをナジルびとが、その聖別せいべつした頭あたまをそった後のち、その手てに授さづけ、
20 祭司さいしは主しゅの前まえでこれを揺ゆり動うごかして揺祭ようさいとしなければならない。これは聖せいなる物ものであって、その揺ゆり動うごかした胸むねと、ささげたももと共ともに、祭司さいしに帰きするであろう。こうして後のち、そのナジルびとは、ぶどう酒しゅを飲のむことができる。
21 これは誓願せいがんをするナジルびとと、そのナジルびとたる事ことのために、主しゅにささげる彼かれの供そなえ物ものについての律法りっぽうである。このほかにその力ちからの及およぶ物ものをささげることができる。すなわち、彼かれはその誓ちかう誓願せいがんのように、ナジルびとの律法りっぽうにしたがって行おこなわなければならない』」。
22 主しゅはまたモーセに言いわれた、
23 「アロンとその子こたちに言いいなさい、『あなたがたはイスラエルの人々ひとびとを祝福しゅくふくしてこのように言いわなければならない。
24 「願ねがわくは主しゅがあなたを祝福しゅくふくし、あなたを守まもられるように。
25 願ねがわくは主しゅがみ顔かおをもってあなたを照てらし、あなたを恵めぐまれるように。
26 願ねがわくは主しゅがみ顔かおをあなたに向むけ、あなたに平安へいあんを賜たまわるように」』。
27 こうして彼かれらがイスラエルの人々ひとびとのために、わたしの名なを唱となえるならば、わたしは彼かれらを祝福しゅくふくするであろう」。