

Chapitre 7
Les princes d’Israël font des offrandes pour le tabernacle à l’occasion de sa dédicace. L’Éternel parle à Moïse du haut du propitiatoire, entre les chérubins, sur l’arche.

1 Lorsque Moïse eut achevé de dresser le tabernacle, il l’oignit et le sanctifia avec tous ses ustensiles, de même que l’autel avec tous ses ustensiles ; il les oignit et les sanctifia.
2 Alors les princes d’Israël, chefs des maisons de leurs pères, présentèrent leur offrande : c’étaient les princes des tribus, ceux qui avaient présidé au dénombrement.
3 Ils amenèrent leur offrande devant l’Éternel : six chars en forme de litières et douze bœufs, soit un char pour deux princes et un bœuf pour chaque prince ; et ils les offrirent devant le tabernacle.
4 L’Éternel parla à Moïse et dit :
5 Prends ces choses de leur part afin de les employer pour le service de la tente de la rencontre ; tu les donneras aux Lévites, à chacun selon ses fonctions.
6 Moïse prit les chars et les bœufs, et il les remit aux Lévites.
7 Il donna deux chars et quatre bœufs aux fils de Guerschon, selon leurs fonctions ;
8 il donna quatre chars et huit bœufs aux fils de Merari, selon leurs fonctions, sous la conduite d’Ithamar, fils du prêtre Aaron.
9 Mais il n’en donna pas aux fils de Kehath parce que, selon leurs fonctions, ils devaient porter les choses saintes sur les épaules.
10 Les princes présentèrent leur offrande pour la dédicace de l’autel le jour où on l’oignit ; les princes présentèrent leur offrande devant l’autel.
11 L’Éternel dit à Moïse : Les princes viendront, à raison d’un par jour, présenter leur offrande pour la dédicace de l’autel.
12 Celui qui présenta son offrande le premier jour fut Nachschon, fils d’Amminadab, de la tribu de Juda.
13 Il offrit : un plat en argent d’un poids de cent trente sicles, un bassin en argent de soixante-dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile pour l’offrande végétale ;
14 une coupe en or de dix sicles pleine d’encens ;
15 un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an pour l’holocauste ;
16 un bouc pour le sacrifice d’expiation ;
17 et pour le sacrifice de paix, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’offrande de Nachschon, fils d’Amminadab.
18 Le deuxième jour, Nethaneel, fils de Tsuar, prince d’Issacar, présenta son offrande.
19 Il offrit : un plat en argent d’un poids de cent trente sicles, un bassin en argent de soixante-dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile pour l’offrande végétale ;
20 une coupe en or de dix sicles pleine d’encens ;
21 un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an pour l’holocauste ;
22 un bouc pour le sacrifice d’expiation ;
23 et pour le sacrifice de paix, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’offrande de Nethaneel, fils de Tsuar.
24 Le troisième jour, le prince des fils de Zabulon, Éliab, fils de Hélon, offrit :
25 un plat en argent d’un poids de cent trente sicles, un bassin en argent de soixante-dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile pour l’offrande végétale ;
26 une coupe en or de dix sicles pleine d’encens ;
27 un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an pour l’holocauste ;
28 un bouc pour le sacrifice d’expiation ;
29 et pour le sacrifice de paix, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’offrande d’Éliab, fils de Hélon.
30 Le quatrième jour, le prince des fils de Ruben, Élitsur, fils de Schedéur, offrit :
31 un plat en argent d’un poids de cent trente sicles, un bassin en argent de soixante-dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile pour l’offrande végétale ;
32 une coupe en or de dix sicles pleine d’encens ;
33 un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an pour l’holocauste ;
34 un bouc pour le sacrifice d’expiation ;
35 et pour le sacrifice de paix, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’offrande d’Élitsur, fils de Schedéur.
36 Le cinquième jour, le prince des fils de Siméon, Schelumiel, fils de Tsurischaddaï, offrit :
37 un plat en argent d’un poids de cent trente sicles, un bassin en argent de soixante-dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile pour l’offrande végétale ;
38 une coupe en or de dix sicles pleine d’encens ;
39 un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an pour l’holocauste ;
40 un bouc pour le sacrifice d’expiation ;
41 et pour le sacrifice de paix, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’offrande de Schelumiel, fils de Tsurischaddaï.
42 Le sixième jour, le prince des fils de Gad, Éliasaph, fils de Déuel, offrit :
43 un plat en argent d’un poids de cent trente sicles, un bassin en argent de soixante-dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile pour l’offrande végétale ;
44 une coupe en or de dix sicles, pleine d’encens ;
45 un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an pour l’holocauste ;
46 un bouc pour le sacrifice d’expiation ;
47 et pour le sacrifice de paix, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’offrande d’Éliasaph, fils de Déuel.
48 Le septième jour, le prince des fils d’Éphraïm, Élischama, fils d’Ammihud, offrit :
49 un plat en argent d’un poids de cent trente sicles, un bassin en argent de soixante-dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile pour l’offrande végétale ;
50 une coupe en or de dix sicles pleine d’encens ;
51 un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an pour l’holocauste ;
52 un bouc pour le sacrifice d’expiation ;
53 et pour le sacrifice de paix, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’offrande d’Élischama, fils d’Ammihud.
54 Le huitième jour, le prince des fils de Manassé, Gamliel, fils de Pedahtsur, offrit :
55 un plat en argent d’un poids de cent trente sicles, un bassin en argent de soixante-dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile pour l’offrande végétale ;
56 une coupe en or de dix sicles pleine d’encens ;
57 un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an pour l’holocauste ;
58 un bouc pour le sacrifice d’expiation ;
59 et pour le sacrifice de paix, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’offrande de Gamliel, fils de Pedahtsur.
60 Le neuvième jour, le prince des fils de Benjamin, Abidan, fils de Guideoni, offrit :
61 un plat en argent d’un poids de cent trente sicles, un bassin en argent de soixante-dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile pour l’offrande végétale ;
62 une coupe en or de dix sicles pleine d’encens ;
63 un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an pour l’holocauste ;
64 un bouc pour le sacrifice d’expiation ;
65 et pour le sacrifice de paix, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’offrande d’Abidan, fils de Guideoni.
66 Le dixième jour, le prince des fils de Dan, Ahiézer, fils d’Ammischaddaï, offrit :
67 un plat en argent d’un poids de cent trente sicles, un bassin en argent de soixante-dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile pour l’offrande végétale ;
68 une coupe en or de dix sicles pleine d’encens ;
69 un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an pour l’holocauste ;
70 un bouc pour le sacrifice d’expiation ;
71 et pour le sacrifice de paix, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’offrande d’Ahiézer, fils d’Ammischaddaï.
72 Le onzième jour, le prince des fils d’Aser, Paguiel fils d’Ocran, offrit :
73 un plat en argent d’un poids de cent trente sicles, un bassin en argent de soixante-dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile pour l’offrande végétale ;
74 une coupe en or de dix sicles pleine d’encens ;
75 un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an pour l’holocauste ;
76 un bouc pour le sacrifice d’expiation ;
77 et pour le sacrifice de paix, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’offrande de Paguiel, fils d’Ocran.
78 Le douzième jour, le prince des fils de Nephthali, Ahira, fils d’Énan, offrit :
79 un plat en argent d’un poids de cent trente sicles, un bassin en argent de soixante-dix sicles, selon le sicle du sanctuaire, tous deux pleins de fleur de farine pétrie à l’huile pour l’offrande végétale ;
80 une coupe en or de dix sicles pleine d’encens ;
81 un jeune taureau, un bélier, un agneau d’un an pour l’holocauste ;
82 un bouc pour le sacrifice d’expiation ;
83 et pour le sacrifice de paix, deux bœufs, cinq béliers, cinq boucs, cinq agneaux d’un an. Telle fut l’offrande d’Ahira, fils d’Énan.
84 Tels furent les dons des princes d’Israël pour la dédicace de l’autel, le jour où on l’oignit. Douze plats en argent, douze bassins en argent, douze coupes en or ;
85 chaque plat en argent pesait cent trente sicles et chaque bassin soixante-dix, ce qui fit pour l’argent de ces ustensiles un total de deux mille quatre cents sicles, selon le sicle du sanctuaire ;
86 les douze coupes en or pleines d’encens, à dix sicles la coupe, selon le sicle du sanctuaire, firent pour l’or des coupes un total de cent vingt sicles.
87 Total des animaux pour l’holocauste : douze taureaux, douze béliers, douze agneaux d’un an, avec les offrandes végétales. Douze boucs pour le sacrifice d’expiation.
88 Total des animaux pour le sacrifice de paix : vingt-quatre bœufs, soixante béliers, soixante boucs, soixante agneaux d’un an. Tels furent les dons pour la dédicace de l’autel, après qu’on l’eut oint.
89 Lorsque Moïse entrait dans la tente de la rencontre pour parler avec l’Éternel, il entendait la voix qui lui parlait du haut du propitiatoire placé sur l’arche du témoignage, entre les deux chérubins. Et il parlait avec l’Éternel.