

第7章

1 モーセが幕屋まくやを建たて終おわり、これに油あぶらを注そそいで聖別せいべつし、またそのすべての器うつわ、およびその祭壇さいだんと、そのすべての器うつわに油あぶらを注そそいで、これを聖別せいべつした日ひに、
2 イスラエルのつかさたち、すなわち、その父祖ふその家いえの長ちょうたちは、ささげ物ものをした。彼かれらは各かく部族ぶぞくのつかさたちであって、その数かぞえられた人々ひとびとをつかさどる者ものどもであった。
3 彼かれらはその供そなえ物ものを、主しゅの前まえに携たずさえてきたが、おおいのある車くるま六両りょうと雄牛おうし十二頭とうであった。つかさふたりに車くるま一両りょう、ひとりに雄牛おうし一頭とうである。彼かれらはこれを幕屋まくやの前まえに引ひいてきた。
4 その時とき、主しゅはモーセに言いわれた、
5 「あなたはこれを会見かいけんの幕屋まくやの務つとめに用もちいるために、彼かれらから受うけ取とって、レビびとに、おのおのその務つとめにしたがって、渡わたさなければならない」。
6 そこでモーセはその車くるまと雄牛おうしを受うけ取とって、これをレビびとに渡わたした。
7 すなわち、ゲルションの子こたちには、その務つとめにしたがって、車くるま二両りょうと雄牛おうし四頭とうを渡わたし、
8 メラリの子こたちには、その務つとめにしたがって車くるま四両りょうと雄牛おうし八頭とうを渡わたし、祭司さいしアロンの子こイタマルに、これを監督かんとくさせた。
9 しかし、コハテの子こたちには、何なにをも渡わたさなかった。彼かれらの務つとめは聖せいなる物ものを、肩かたにになって運はこぶことであったからである。
10 つかさたちは、また祭壇さいだんに油あぶらを注そそぐ日ひに、祭壇さいだん奉納ほうのうの供そなえ物ものを携たずさえてきて、その供そなえ物ものを祭壇さいだんの前まえにささげた。
11 主しゅはモーセに言いわれた、「つかさたちは一日にちにひとりずつ、祭壇さいだん奉納ほうのうの供そなえ物ものをささげなければならない」。
12 第だい一日にちに供そなえ物ものをささげた者ものは、ユダの部族ぶぞくのアミナダブの子こナションであった。
13 その供そなえ物ものは銀ぎんのさら一つ、その重おもさは百三十シケル、銀ぎんの鉢はち一つ、これは七十シケル、共ともに聖所せいじょのシケルによる。この二つには素祭そさいに使つかう油あぶらを混まぜた麦粉むぎこを満みたしていた。
14 また十シケルの金きんの杯さかずき一つ。これには薫香くんこうを満みたしていた。
15 また燔祭はんさいに使つかう若わかい雄牛おうし一頭とう、雄羊おひつじ一頭とう、一歳さいの雄おすの小羊こひつじ一頭とう。
16 罪祭ざいさいに使つかう雄おやぎ一頭とう。
17 酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいに使つかう雄牛おうし二頭とう、雄羊おひつじ五頭とう、雄おやぎ五頭とう、一歳さいの雄おすの小羊こひつじ五頭とうであって、これはアミナダブの子こナションの供そなえ物ものであった。
18 第だい二日にちにはイッサカルのつかさ、ツアルの子こネタニエルがささげ物ものをした。
19 そのささげた供そなえ物ものは銀ぎんのさら一つ、その重おもさは百三十シケル、銀ぎんの鉢はち一つ、これは七十シケル、共ともに聖所せいじょのシケルによる。この二つには素祭そさいに使つかう油あぶらを混まぜた麦粉むぎこを満みたしていた。
20 また十シケルの金きんの杯さかずき一つ、これには薫香くんこうを満みたしていた。
21 また燔祭はんさいに使つかう若わかい雄牛おうし一頭とう、雄羊おひつじ一頭とう、一歳さいの雄おすの小羊こひつじ一頭とう。
22 罪祭ざいさいに使つかう雄おやぎ一頭とう。
23 酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいに使つかう雄牛おうし二頭とう、雄羊おひつじ五頭とう、雄おやぎ五頭とう、一歳さいの雄おすの小羊こひつじ五頭とうであって、これはツアルの子こネタニエルの供そなえ物ものであった。
24 第だい三日にちにはゼブルンの子こたちのつかさ、ヘロンの子こエリアブ。
25 その供そなえ物ものは銀ぎんのさら一つ、その重おもさは百三十シケル、銀ぎんの鉢はち一つ、これは七十シケル、共ともに聖所せいじょのシケルによる。この二つには素祭そさいに使つかう油あぶらを混まぜた麦粉むぎこを満みたしていた。
26 また十シケルの金きんの杯さかずき一つ、これには薫香くんこうを満みたしていた。
27 また燔祭はんさいに使つかう若わかい雄牛おうし一頭とう、雄羊おひつじ一頭とう、一歳さいの雄おすの小羊こひつじ一頭とう。
28 罪祭ざいさいに使つかう雄おやぎ一頭とう。
29 酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいに使つかう雄牛おうし二頭とう、雄羊おひつじ五頭とう、雄おやぎ五頭とう、一歳さいの雄おすの小羊こひつじ五頭とうであって、これはヘロンの子こエリアブの供そなえ物ものであった。
30 第だい四日にちにはルベンの子こたちのつかさ、シデウルの子こエリヅル。
31 その供そなえ物ものは銀ぎんのさら一つ、その重おもさは百三十シケル、銀ぎんの鉢はち一つ、これは七十シケル、共ともに聖所せいじょのシケルによる。この二つには素祭そさいに使つかう油あぶらを混まぜた麦粉むぎこを満みたしていた。
32 また十シケルの金きんの杯さかずき一つ、これには薫香くんこうを満みたしていた。
33 また燔祭はんさいに使つかう若わかい雄牛おうし一頭とう、雄羊おひつじ一頭とう、一歳さいの雄おすの小羊こひつじ一頭とう。
34 罪祭ざいさいに使つかう雄おやぎ一頭とう。
35 酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいに使つかう雄牛おうし二頭とう、雄羊おひつじ五頭とう、雄おやぎ五頭とう、一歳さいの雄おすの小羊こひつじ五頭とうであって、これはシデウルの子こエリヅルの供そなえ物ものであった。
36 第だい五日にちにはシメオンの子こたちのつかさ、ツリシャダイの子こシルミエル。
37 その供そなえ物ものは銀ぎんのさら一つ、その重おもさは百三十シケル、銀ぎんの鉢はち一つ、これは七十シケル、共ともに聖所せいじょのシケルによる。この二つには素祭そさいに使つかう油あぶらを混まぜた麦粉むぎこを満みたしていた。
38 また十シケルの金きんの杯さかずき一つ、これには薫香くんこうを満みたしていた。
39 また燔祭はんさいに使つかう若わかい雄牛おうし一頭とう、雄羊おひつじ一頭とう、一歳さいの雄おすの小羊こひつじ一頭とう。
40 罪祭ざいさいに使つかう雄おやぎ一頭とう。
41 酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいに使つかう雄牛おうし二頭とう、雄羊おひつじ五頭とう、雄おやぎ五頭とう、一歳さいの雄おすの小羊こひつじ五頭とうであって、これはツリシャダイの子こシルミエルの供そなえ物ものであった。
42 第だい六日にちにはガドの子こたちのつかさ、デウエルの子こエリアサフ。
43 その供そなえ物ものは銀ぎんのさら一つ、その重おもさは百三十シケル、銀ぎんの鉢はち一つ、これは七十シケル、共ともに聖所せいじょのシケルによる。この二つには素祭そさいに使つかう油あぶらを混まぜた麦粉むぎこを満みたしていた。
44 また十シケルの金きんの杯さかずき一つ、これには薫香くんこうを満みたしていた。
45 また燔祭はんさいに使つかう若わかい雄牛おうし一頭とう、雄羊おひつじ一頭とう、一歳さいの雄おすの小羊こひつじ一頭とう。
46 罪祭ざいさいに使つかう雄おやぎ一頭とう。
47 酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいに使つかう雄牛おうし二頭とう、雄羊おひつじ五頭とう、雄おやぎ五頭とう、一歳さいの雄おすの小羊こひつじ五頭とうであって、これはデウエルの子こエリアサフの供そなえ物ものであった。
48 第だい七日にちにはエフライムの子こたちのつかさ、アミホデの子こエリシャマ。
49 その供そなえ物ものは銀ぎんのさら一つ、その重おもさは百三十シケル、銀ぎんの鉢はち一つ、これは七十シケル、共ともに聖所せいじょのシケルによる。この二つには素祭そさいに使つかう油あぶらを混まぜた麦粉むぎこを満みたしていた。
50 また十シケルの金きんの杯さかずき一つ、これには薫香くんこうを満みたしていた。
51 また燔祭はんさいに使つかう若わかい雄牛おうし一頭とう、雄羊おひつじ一頭とう、一歳さいの雄おすの小羊こひつじ一頭とう。
52 罪祭ざいさいに使つかう雄おやぎ一頭とう。
53 酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいに使つかう雄牛おうし二頭とう、雄羊おひつじ五頭とう、雄おやぎ五頭とう、一歳さいの雄おすの小羊こひつじ五頭とうであって、これはアミホデの子こエリシャマの供そなえ物ものであった。
54 第だい八日かにはマナセの子こたちのつかさ、パダヅルの子こガマリエル。
55 その供そなえ物ものは銀ぎんのさら一つ、その重おもさは百三十シケル、銀ぎんの鉢はち一つ、これは七十シケル、共ともに聖所せいじょのシケルによる。この二つには素祭そさいに使つかう油あぶらを混まぜた麦粉むぎこを満みたしていた。
56 また十シケルの金きんの杯さかずき一つ、これには薫香くんこうを満みたしていた。
57 また燔祭はんさいに使つかう若わかい雄牛おうし一頭とう、雄羊おひつじ一頭とう、一歳さいの雄おすの小羊こひつじ一頭とう。
58 罪祭ざいさいに使つかう雄おやぎ一頭とう。
59 酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいに使つかう雄牛おうし二頭とう、雄羊おひつじ五頭とう、雄おやぎ五頭とう、一歳さいの雄おすの小羊こひつじ五頭とうであって、これはパダヅルの子こガマリエルの供そなえ物ものであった。
60 第だい九日にちにはベニヤミンの子こらのつかさ、ギデオニの子こアビダン。
61 その供そなえ物ものは銀ぎんのさら一つ、その重おもさは百三十シケル、銀ぎんの鉢はち一つ、これは七十シケル、共ともに聖所せいじょのシケルによる。この二つには素祭そさいに使つかう油あぶらを混まぜた麦粉むぎこを満みたしていた。
62 また十シケルの金きんの杯さかずき一つ、これには薫香くんこうを満みたしていた。
63 また燔祭はんさいに使つかう若わかい雄牛おうし一頭とう、雄羊おひつじ一頭とう、一歳さいの雄おすの小羊こひつじ一頭とう。
64 罪祭ざいさいに使つかう雄おやぎ一頭とう。
65 酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいに使つかう雄牛おうし二頭とう、雄羊おひつじ五頭とう、雄おやぎ五頭とう、一歳さいの雄おすの小羊こひつじ五頭とうであって、これはギデオニの子こアビダンの供そなえ物ものであった。
66 第だい十日にちにはダンの子こたちのつかさ、アミシャダイの子こアヒエゼル。
67 その供そなえ物ものは銀ぎんのさら一つ、その重おもさは百三十シケル、銀ぎんの鉢はち一つ、これは七十シケル、共ともに聖所せいじょのシケルによる。この二つには素祭そさいに使つかう油あぶらを混まぜた麦粉むぎこを満みたしていた。
68 また十シケルの金きんの杯さかずき一つ、これには薫香くんこうを満みたしていた。
69 また燔祭はんさいに使つかう若わかい雄牛おうし一頭とう、雄羊おひつじ一頭とう、一歳さいの雄おすの小羊こひつじ一頭とう。
70 罪祭ざいさいに使つかう雄おやぎ一頭とう。
71 酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいに使つかう雄牛おうし二頭とう、雄羊おひつじ五頭とう、雄おやぎ五頭とう、一歳さいの雄おすの小羊こひつじ五頭とうであって、これはアミシャダイの子こアヒエゼルの供そなえ物ものであった。
72 第だい十一日にちにはアセルの子こたちのつかさ、オクランの子こパギエル。
73 その供そなえ物ものは銀ぎんのさら一つ、その重おもさは百三十シケル、銀ぎんの鉢はち一つ、これは七十シケル、共ともに聖所せいじょのシケルによる。この二つには素祭そさいに使つかう油あぶらを混まぜた麦粉むぎこを満みたしていた。
74 また十シケルの金きんの杯さかずき一つ、これには薫香くんこうを満みたしていた。
75 また燔祭はんさいに使つかう若わかい雄牛おうし一頭とう、雄羊おひつじ一頭とう、一歳さいの雄おすの小羊こひつじ一頭とう。
76 罪祭ざいさいに使つかう雄おやぎ一頭とう。
77 酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいに使つかう雄牛おうし二頭とう、雄羊おひつじ五頭とう、雄おやぎ五頭とう、一歳さいの雄おすの小羊こひつじ五頭とうであって、これはオクランの子こパギエルの供そなえ物ものであった。
78 第だい十二日にちにはナフタリの子こたちのつかさ、エナンの子こアヒラ。
79 その供そなえ物ものは銀ぎんのさら一つ、その重おもさは百三十シケル、銀ぎんの鉢はち一つ、これは七十シケル、共ともに聖所せいじょのシケルによる。この二つには素祭そさいに使つかう油あぶらを混まぜた麦粉むぎこを満みたしていた。
80 また十シケルの金きんの杯さかずき一つ、これには薫香くんこうを満みたしていた。
81 また燔祭はんさいに使つかう若わかい雄牛おうし一頭とう、雄羊おひつじ一頭とう、一歳さいの雄おすの小羊こひつじ一頭とう。
82 罪祭ざいさいに使つかう雄おやぎ一頭とう。
83 酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいに使つかう雄牛おうし二頭とう。雄羊おひつじ五頭とう、雄おやぎ五頭とう、一歳さいの雄おすの小羊こひつじ五頭とうであって、これはエナンの子こアヒラの供そなえ物ものであった。
84 以上いじょうは祭壇さいだんに油あぶらを注そそぐ日ひに、イスラエルのつかさたちが、祭壇さいだんを奉納ほうのうする供そなえ物ものとして、ささげたものである。すなわち、銀ぎんのさら十二、銀ぎんの鉢はち十二、金きんの杯さかずき十二。
85 銀ぎんのさらはそれぞれ百三十シケル、鉢はちはそれぞれ七十シケル、聖所せいじょのシケルによれば、この銀ぎんの器うつわは合あわせて二千四百シケル。
86 また薫香くんこうの満みちている十二の金きんの杯さかずきは、聖所せいじょのシケルによれば、それぞれ十シケル、その杯さかずきの金きんは合あわせて百二十シケルであった。
87 また燔祭はんさいに使つかう雄牛おうしは合あわせて十二、雄羊おひつじは十二、一歳さいの雄おすの小羊こひつじは十二、このほかにその素祭そさいのものがあった。また罪祭ざいさいに使つかう雄おやぎは十二。
88 酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいに使つかう雄牛おうしは合あわせて二十四、雄羊おひつじは六十、雄おやぎは六十、一歳さいの雄おすの小羊こひつじは六十であって、これは祭壇さいだんに油あぶらを注そそいだ後のちに、祭壇さいだん奉納ほうのうの供そなえ物ものとしてささげたものである。
89 さてモーセは主しゅと語かたるために、会見かいけんの幕屋まくやにはいって、あかしの箱はこの上うえの、贖罪所しょくざいしょの上うえ、二つのケルビムの間あいだから自分じぶんに語かたられる声こえを聞きいた。すなわち、主しゅは彼かれに語かたられた。