

第7章
奉獻帳幕時，以色列的眾首領為帳幕獻供物——主從法櫃上施恩座的兩個基路伯中間對摩西說話。

1　摩西立完了帳幕，就把帳幕用膏抹了，使它成聖，又把其中的器具和壇，並壇上的器具都抹了，使它成聖。
2　當天，以色列的眾首領，就是各族的族長，都來奉獻。他們是各支派的首領，管理那些被數的人。
3　他們把自己的供物送到耶和華面前，就是六輛篷子車和十二隻公牛。每兩個首領奉獻一輛車，每首領奉獻一隻牛。他們把這些都奉到帳幕前。
4　耶和華曉諭摩西說：
5　你要收下這些，好作會幕的使用，都要照利未人所辦的事交給他們。
6　於是摩西收了車和牛，交給利未人。
7　把兩輛車、四隻牛，照革順子孫所辦的事交給他們。
8　又把四輛車、八隻牛，照米拉利子孫所辦的事交給他們；他們都在祭司亞倫的兒子以他瑪手下。
9　但車與牛都沒有交給哥轄子孫；因為他們辦的是聖所的事，在肩頭上抬聖物。
10　用膏抹壇的日子，首領都來行奉獻壇的禮，眾首領就在壇前獻供物。
11　耶和華對摩西說：眾首領為行奉獻壇的禮，要每天一個首領來獻供物。
12　頭一日獻供物的是猶大支派的亞米拿達的兒子拿順。
13　他的供物是：一個銀盤子，重一百三十舍客勒，一個銀碗，重七十舍客勒，都是按聖所的舍客勒，也都盛滿了調油的細麵作素祭；
14　一個金盂，重十舍客勒，盛滿了香；
15　一隻公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的公羊羔作燔祭；
16　一隻公山羊作贖罪祭；
17　兩隻公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是亞米拿達兒子拿順的供物。
18　第二日來獻的是以薩迦子孫的首領，蘇押的兒子拿坦業。
19　他獻為供物的是：一個銀盤子，重一百三十舍客勒，一個銀碗，重七十舍客勒，都是按聖所的舍客勒，也都盛滿了調油的細麵作素祭；
20　一個金盂，重十舍客勒，盛滿了香；
21　一隻公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的公羊羔作燔祭；
22　一隻公山羊作贖罪祭；
23　兩隻公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是蘇押兒子拿坦業的供物。
24　第三日來獻的是西布倫子孫的首領，希倫的兒子以利押。
25　他的供物是：一個銀盤子，重一百三十舍客勒，一個銀碗，重七十舍客勒，都是按聖所的舍客勒，也都盛滿了調油的細麵作素祭；
26　一個金盂，重十舍客勒，盛滿了香；
27　一隻公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的公羊羔作燔祭；
28　一隻公山羊作贖罪祭；
29　兩隻公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是希倫兒子以利押的供物。
30　第四日來獻的是呂便子孫的首領，示丟珥的兒子以利蓿。
31　他的供物是：一個銀盤子，重一百三十舍客勒，一個銀碗，重七十舍客勒，都是按聖所的舍客勒，也都盛滿了調油的細麵作素祭；
32　一個金盂，重十舍客勒，盛滿了香；
33　一隻公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的公羊羔作燔祭；
34　一隻公山羊作贖罪祭；
35　兩隻公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是示丟珥的兒子以利蓿的供物。
36　第五日來獻的是西緬子孫的首領，蘇利沙代的兒子示路蔑。
37　他的供物是：一個銀盤子，重一百三十舍客勒，一個銀碗，重七十舍客勒，都是按聖所的舍客勒，也都盛滿了調油的細麵作素祭；
38　一個金盂，重十舍客勒，盛滿了香；
39　一隻公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的公羊羔作燔祭；
40　一隻公山羊作贖罪祭；
41　兩隻公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是蘇利沙代兒子示路蔑的供物。
42　第六日來獻的是迦得子孫的首領，丟珥的兒子以利雅薩。
43　他的供物是：一個銀盤子，重一百三十舍客勒，一個銀碗，重七十舍客勒，都是按聖所的舍客勒，也都盛滿了調油的細麵作素祭；
44　一個金盂，重十舍客勒，盛滿了香；
45　一隻公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的公羊羔作燔祭；
46　一隻公山羊作贖罪祭；
47　兩隻公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是丟珥的兒子以利雅薩的供物。
48　第七日來獻的是以法蓮子孫的首領，亞米忽的兒子以利沙瑪。
49　他的供物是：一個銀盤子，重一百三十舍客勒，一個銀碗，重七十舍客勒，都是按聖所的舍客勒，也都盛滿了調油的細麵作素祭；
50　一個金盂，重十舍客勒，盛滿了香；
51　一隻公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的公羊羔作燔祭；
52　一隻公山羊作贖罪祭；
53　兩隻公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是亞米忽兒子以利沙瑪的供物。
54　第八日來獻的是瑪拿西子孫的首領，比大蓿的兒子迦瑪列。
55　他的供物是：一個銀盤子，重一百三十舍客勒，一個銀碗，重七十舍客勒，都是按聖所的舍客勒，也都盛滿了調油的細麵作素祭；
56　一個金盂，重十舍客勒，盛滿了香；
57　一隻公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的公羊羔作燔祭；
58　一隻公山羊作贖罪祭；
59　兩隻公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是比大蓿兒子迦瑪列的供物。
60　第九日來獻的是便雅憫子孫的首領，基多尼的兒子亞比但。
61　他的供物是：一個銀盤子，重一百三十舍客勒，一個銀碗，重七十舍客勒，都是按聖所的舍客勒，也都盛滿了調油的細麵作素祭；
62　一個金盂，重十舍客勒，盛滿了香；
63　一隻公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的公羊羔作燔祭；
64　一隻公山羊作贖罪祭；
65　兩隻公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是基多尼兒子亞比但的供物。
66　第十日來獻的是但子孫的首領，亞米沙代的兒子亞希以謝。
67　他的供物是：一個銀盤子，重一百三十舍客勒，一個銀碗，重七十舍客勒，都是按聖所的舍客勒，也都盛滿了調油的細麵作素祭；
68　一個金盂，重十舍客勒，盛滿了香；
69　一隻公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的公羊羔作燔祭；
70　一隻公山羊作贖罪祭；
71　兩隻公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是亞米沙代兒子亞希以謝的供物。
72　第十一日來獻的是亞設子孫的首領，俄蘭的兒子帕結。
73　他的供物是：一個銀盤子，重一百三十舍客勒，一個銀碗，重七十舍客勒，都是按聖所的舍客勒，也都盛滿了調油的細麵作素祭；
74　一個金盂，重十舍客勒，盛滿了香；
75　一隻公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的公羊羔作燔祭；
76　一隻公山羊作贖罪祭；
77　兩隻公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是俄蘭兒子帕結的供物。
78　第十二日來獻的是拿弗他利子孫的首領，以南的兒子亞希拉。
79　他的供物是：一個銀盤子，重一百三十舍客勒，一個銀碗，重七十舍客勒，都是按聖所的舍客勒，也都盛滿了調油的細麵作素祭；
80　一個金盂，重十舍客勒，盛滿了香；
81　一隻公牛犢、一隻公綿羊、一隻一歲的公羊羔作燔祭；
82　一隻公山羊作贖罪祭；
83　兩隻公牛、五隻公綿羊、五隻公山羊、五隻一歲的公羊羔作平安祭。這是以南兒子亞希拉的供物。
84　用膏抹壇的日子，以色列的眾首領為行獻壇之禮所獻的是：銀盤子十二個、銀碗十二個、金盂十二個；
85　每盤子重一百三十舍客勒，每碗重七十舍客勒。一切器皿的銀子，按聖所的舍客勒，共有二千四百舍客勒。
86　十二個金盂盛滿了香，按聖所的舍客勒，每盂重十舍客勒，所有的金子共一百二十舍客勒。
87　作燔祭的共有公牛十二隻、公羊十二隻、一歲的公羊羔十二隻，並同獻的素祭；作贖罪祭的公山羊十二隻；
88　作平安祭的共有公牛二十四隻、公綿羊六十隻、公山羊六十隻、一歲的公羊羔六十隻。這就是用膏抹壇之後，為行奉獻壇之禮所獻的。
89　摩西進會幕要與耶和華說話的時候，聽見法櫃的施恩座以上，二基路伯中間，有與他說話的聲音，就是耶和華與他說話。