

第9章

1 エジプトの国くにを出でた次つぎの年としの正月しょうがつ、主しゅはシナイの荒野あらのでモーセに言いわれた、
2 「イスラエルの人々ひとびとに、過越すぎこしの祭まつりを定さだめの時ときに行おこなわせなさい。
3 この月つきの十四日かの夕暮ゆうぐれ、定さだめの時ときに、それを行おこなわなければならない。あなたがたは、そのすべての定さだめと、そのすべてのおきてにしたがって、それを行おこなわなければならない」。
4 そこでモーセがイスラエルの人々ひとびとに、過越すぎこしの祭まつりを行おこなわなければならないと言いったので、
5 彼かれらは正月しょうがつの十四日かの夕暮ゆうぐれ、シナイの荒野あらので過越すぎこしの祭まつりを行おこなった。すなわち、イスラエルの人々ひとびとは、すべて主しゅがモーセに命めいじられたようにおこなった。
6 ところが人ひとの死体したいに触ふれて身みを汚けがしたために、その日ひに過越すぎこしの祭まつりを行おこなうことのできない人々ひとびとがあって、その日ひモーセとアロンの前まえにきて、
7 その人々ひとびとは彼かれに言いった、「わたしたちは人ひとの死体したいに触ふれて身みを汚けがしましたが、なぜその定さだめの時ときに、イスラエルの人々ひとびとと共ともに、主しゅに供そなえ物ものをささげることができないのですか」。
8 モーセは彼かれらに言いった、「しばらく待まて。主しゅがあなたがたについて、どう仰おおせになるかを聞きこう」。
9 主しゅはモーセに言いわれた、
10 「イスラエルの人々ひとびとに言いいなさい、『あなたがたのうち、また、あなたがたの子孫しそんのうち、死体したいに触ふれて身みを汚けがした人ひとも、遠とおい旅路たびじにある人ひとも、なお、過越すぎこしの祭まつりを主しゅに対たいして行おこなうことができるであろう。
11 すなわち、二月にがつの十四日かの夕暮ゆうぐれ、それを行おこない、種たね入いれぬパンと苦く菜なを添そえて、それを食たべなければならない。
12 これを少すこしでも朝あさまで残のこしておいてはならない。またその骨ほねは一本ぽんでも折おってはならない。過越すぎこしの祭まつりのすべての定さだめにしたがってこれを行おこなわなければならない。
13 しかし、その身みは清きよく、旅たびに出でてもいないのに、過越すぎこしの祭まつりを行おこなわないときは、その人ひとは民たみのうちから断たたれるであろう。このような人ひとは、定さだめの時ときに主しゅの供そなえ物ものをささげないゆえ、その罪つみを負おわなければならない。
14 もし他国たこくの人ひとが、あなたがたのうちに寄留きりゅうしていて、主しゅに対たいして過越すぎこしの祭まつりを行おこなおうとするならば、過越すぎこしの祭まつりの定さだめにより、そのおきてにしたがって、これを行おこなわなければならない。あなたがたは他国たこくの人ひとにも、自国じこくの人ひとにも、同一どういつの定さだめを用もちいなければならない』」。
15 幕屋まくやを建たてた日ひに、雲くもは幕屋まくやをおおった。それはすなわち、あかしの幕屋まくやであって、夕ゆうには、幕屋まくやの上うえに、雲くもは火ひのように見みえて、朝あさにまで及およんだ。
16 常つねにそうであって、昼ひるは雲くもがそれをおおい、夜よるは火ひのように見みえた。
17 雲くもが幕屋まくやを離はなれてのぼる時ときは、イスラエルの人々ひとびとは、ただちに道みちに進すすんだ。また雲くもがとどまる所ところに、イスラエルの人々ひとびとは宿営しゅくえいした。
18 すなわち、イスラエルの人々ひとびとは、主しゅの命めいによって道みちに進すすみ、主しゅの命めいによって宿営しゅくえいし、幕屋まくやの上うえに雲くもがとどまっている間あいだは、宿営しゅくえいしていた。
19 幕屋まくやの上うえに、日ひ久ひさしく雲くものとどまる時ときは、イスラエルの人々ひとびとは主しゅの言いいつけを守まもって、道みちに進すすまなかった。
20 また幕屋まくやの上うえに、雲くものとどまる日ひの少すくない時ときもあったが、彼かれらは、ただ主しゅの命めいにしたがって宿営しゅくえいし、主しゅの命めいにしたがって、道みちに進すすんだ。
21 また雲くもは夕ゆうから朝あさまで、とどまることもあったが、朝あさになって、雲くもがのぼる時ときは、彼かれらは道みちに進すすんだ。また昼ひるでも夜よるでも、雲くもがのぼる時ときは、彼かれらは道みちに進すすんだ。
22 ふつかでも、一か月げつでも、あるいはそれ以上いじょうでも、幕屋まくやの上うえに、雲くもがとどまっている間あいだは、イスラエルの人々ひとびとは宿営しゅくえいしていて、道みちに進すすまなかったが、それがのぼると道みちに進すすんだ。
23 すなわち、彼かれらは主しゅの命めいにしたがって宿営しゅくえいし、主しゅの命めいにしたがって道みちに進すすみ、モーセによって、主しゅが命めいじられたとおりに、主しゅの言いいつけを守まもった。