哀歌あいか

第1章

1 ああ、むかしは、民たみの満みちみちていたこの都みやこ、国々くにぐにの民たみのうちで大おおいなる者ものであったこの町まち、今いまは寂さびしいさまで座ざし、やもめのようになった。もろもろの町まちのうちで女王じょおうであった者もの、今いまは奴隷どれいとなった。
2 これは夜よもすがらいたく泣なき悲かなしみ、そのほおには涙なみだが流ながれている。そのすべての愛あいする者もののうちには、これを慰なぐさめる者ものはひとりもなく、そのすべての友ともはこれにそむいて、その敵てきとなった。
3 ユダは悩なやみのゆえに、また激はげしい苦役くえきのゆえに、のがれて行いって、もろもろの国民くにたみのうちに住すんでいるが、安息あんそくを得えず、これを追おう者ものがみな追おいついてみると、悩なやみのうちにあった。
4 シオンの道みちは祭まつりに上のぼってくる者もののないために悲かなしみ、その門もんはことごとく荒あれ、その祭司さいしたちは嘆なげき、そのおとめたちは引ひかれて行いき、シオンはみずからいたく苦くるしむ。
5 そのあだはかしらとなり、その敵てきは栄さかえている。そのとがが多おおいので、主しゅがこれを悩なやまされたからである。その幼おさな子ごたちは捕とらわれて、あだの前まえに行いった。
6 シオンの娘むすめの栄華えいがはことごとく彼女かのじょを離はなれ去さり、その君きみたちは牧草ぼくそうを得えない、しかのようになり、自分じぶんを追おう者ものの前まえに力ちからなく逃にげ去さった。
7 エルサレムはその悩なやみと苦くるしみの日ひに、昔むかしから持もっていたもろもろの宝たからを思おもい出だす。その民たみがあだの手てに陥おちいり、だれもこれを助たすける者もののない時とき、あだはこれを見みて、その滅ほろびをあざ笑わらった。
8 エルサレムは、はなはだしく罪つみを犯おかしたので、汚けがれたものとなった。これを尊たっとんだ者ものも皆みなその裸はだかを見みたので、これを卑いやしめる。これもまたみずから嘆なげき、顔かおをそむける。
9 その汚けがれはその衣ころものすそにあり、これはその終おわりを思おもわなかった。それゆえ、これは驚おどろくばかりに落おちぶれ、これを慰なぐさめる者ものはひとりもない。「主しゅよ、わが悩なやみを顧かえりみてください、敵てきは勝かち誇ほこっていますから」。
10 敵てきは手てを伸のべて、その財宝ざいほうをことごとく奪うばった。あなたがさきに異邦人いほうじんらはあなたの公会こうかいに、はいってはならないと命めいじられたのに、彼かれらがその聖所せいじょにはいるのをシオンは見みた。
11 その民たみはみな嘆なげいて食物しょくもつを求もとめ、その命いのちをささえるために、財宝ざいほうを食物しょくもつにかえた。「主しゅよ、みそなわして、わたしの卑いやしめられるのを顧かえりみてください」。
12 「すべて道行みちゆく人ひとよ、あなたがたはなんとも思おもわないのか。主しゅがその激はげしい怒いかりの日ひにわたしを悩なやまして、わたしにくだされた苦くるしみのような苦くるしみが、また世よにあるだろうか、尋たずねて見みよ。
13 主しゅは上うえから火ひを送おくり、それをわが骨ほねにくだし、網あみを張はってわが足あしを捕とらえ、わたしを引ひき返かえさせ、ひねもす心こころわびしく、かつ病やみ衰おとろえさせられた。
14 わたしのとがは、つかねられて、一つのくびきとせられ、主しゅのみ手てにより固かたく締しめられて、わたしの首くびにおかれ、わたしの力ちからを衰おとろえさせられた。主しゅはわたしを、立たちむかい得とくざる者ものの手てに渡わたされた。
15 主しゅはわたしのうちにあるすべての勇士ゆうしを無視むしし、聖せい会かいを召集しょうしゅうして、わたしを攻せめ、わが若わかき人々ひとびとを打うち滅ほろぼされた。主しゅは酒さかぶねを踏ふむように、ユダの娘むすめなるおとめを踏ふみつけられた。
16 このために、わたしは泣なき悲かなしみ、わたしの目めは涙なみだであふれる。わたしを慰なぐさめる者もの、わたしを勇気ゆうきづける者ものがわたしから遠とおく離はなれたからである。わが子こらは敵てきが勝かったために、わびしい者ものとなった」。
17 シオンは手てを伸のばしても、これを慰なぐさめる者ものはひとりもない。ヤコブについては、主しゅは命めいじて、その周囲しゅういの者ものを、これがあだとせられた。エルサレムは彼かれらの中なかにあって、汚けがれた物もののようになった。
18 「主しゅは正ただしい、わたしは、み言葉ことばにそむいた。すべての民たみよ、聞きけ、わが苦くるしみを顧かえりみよ。わがおとめらも、わが若人わこうどらも捕とらわれて行いった。
19 わたしはわが愛あいする者ものを呼よんだが、彼かれらはわたしを欺あざむいた。わが祭司さいしおよび長老ちょうろうたちは、その命いのちをささえようと、食物しょくもつを求もとめている間あいだに、町まちのうちで息いき絶たえた。
20 主しゅよ、顧かえりみてください、わたしは悩なやみ、わがはらわたはわきかえり、わが心臓しんぞうはわたしの内うちに転倒てんとうしています。わたしは、はなはだしくそむいたからです。外そとにはつるぎがあって、わが子こを奪うばい、家いえの内うちには死しのようなものがある。
21 わたしがどんなに嘆なげくかを聞きいてください。わたしを慰なぐさめる者ものはひとりもなく、敵てきはみなわたしの悩なやみを聞きいて、あなたがこれをなされたのを喜よろこんだ。あなたがさきに告つげ知しらせたその日ひをきたらせ、彼かれらをも、わたしのようにしてください。
22 彼かれらの悪あくをことごとくあなたの前まえにあらわし、さきにわがもろもろのとがのために、わたしに行おこなわれたように、彼かれらにも行おこなってください。わが嘆なげきは多おおく、わが心こころは弱よわりはてているからです」。