

第2章

1 ああ、主しゅは怒いかりを起おこし、黒雲くろくもをもってシオンの娘むすめをおおわれた。主しゅはイスラエルの栄光えいこうを天てんから地ちに投なげ落おとし、その怒いかりの日ひに、おのれの足あし台だいを心こころにとめられなかった。
2 主しゅはヤコブのすべてのすまいを滅ほろぼして、あわれまず、その怒いかりによって、ユダの娘むすめのとりでをこわし、これを地ちに倒たおして、その国くにとそのつかさたちをはずかしめられた。
3 主しゅは激はげしい怒いかりをもって、イスラエルのすべての力ちからを断たち、敵てきの前まえで、おのれの右みぎの手てを引ひきもどし、周囲しゅういを焼やきつくす燃もえる火ひのように、ヤコブを焼やかれた。
4 主しゅは敵てきのように弓ゆみを張はり、あだのように右みぎの手てを伸のべて立たち、シオンの娘むすめの天幕てんまくにおるわれわれの目めに誇ほこる者ものを、ことごとく殺ころし、火ひのようにその怒いかりを注そそがれた。
5 主しゅは敵てきのようになって、イスラエルを滅ほろぼし、そのすべての宮殿きゅうでんを滅ほろぼし、そのとりでをこわし、ユダの娘むすめの上うえに憂うれいと悲かなしみとを増まし加くわえられた。
6 主しゅは園そのの小屋こやのようにおのれの幕屋まくやを倒たおし、その祭まつりの場所ばしょをこわされた。主しゅは祭まつりと安息日あんそくにちとをシオンに忘わすれさせ、激はげしい怒いかりによって、王おうと祭司さいしとを捨すてられた。
7 主しゅはその祭壇さいだんを忌いみ、その聖所せいじょをきらって、もろもろの宮殿きゅうでんの石いしがきを敵てきの手てに渡わたされた。彼かれらは祭まつりの日ひのように、主しゅの宮みやで声こえをあげた。
8 主しゅはシオンの娘むすめの城壁じょうへきを破壊はかいしようと思おもい定さだめて、なわを張はり、打うちこわして、その手てをひかず、城壁じょうへきと石いしがきとを悲かなしませられた。これらは共ともに衰おとろえる。
9 その門もんは地ちにうずもれ、主しゅはその貫かんの木きをこわし砕くだかれた。その王おうと君きみたちはもろもろの国民くにたみの中なかにおり、もはや律法りっぽうはなく、またその預言者よげんしゃは主しゅから幻まぼろしを得えない。
10 シオンの娘むすめの長老ちょうろうたちは地ちに座ざして黙もくし、頭あたまにちりをかぶり、身みに荒布あらぬのをまとった。エルサレムのおとめたちはこうべを地ちにたれた。
11 わが目めは涙なみだのためにつぶれ、わがはらわたはわきかえり、わが肝きもはわが民たみの娘むすめの滅ほろびのために、地ちに注そそぎ出だされる。幼おさな子こや乳ちのみ子ごが町まちのちまたに息いきも絶たえようとしているからである。
12 彼かれらが、傷きずついた者もののように町まちのちまたで息いきも絶たえようとするとき、その母ははのふところにその命いのちを注そそぎ出だそうとするとき、母ははにむかって、「パンとぶどう酒しゅとはどこにありますか」と叫さけぶ。
13 エルサレムの娘むすめよ、わたしは何なにをあなたに言いい、何なににあなたを比くらべることができようか。シオンの娘むすめなるおとめよ、わたしは何なにをもってあなたになぞらえて、あなたを慰なぐさめることができようか。あなたの破やぶれは海うみのように大おおきい、だれがあなたをいやすことができようか。
14 あなたの預言者よげんしゃたちはあなたのために人ひとを欺あざむく偽いつわりの幻まぼろしを見みた。彼かれらはあなたの不義ふぎをあらわして捕とらわれを免まぬかれさせようとはせず、あなたのために人ひとを迷まよわす偽いつわりの託宣たくせんを見みた。
15 すべて道行みちゆく人ひとは、あなたにむかって手てを打うち、エルサレムの娘むすめにむかって、あざ笑わらい、かつ頭あたまを振ふって言いう、「麗うるわしさのきわみ、全ぜん地ちの喜よろこびととなえられた町まちはこれなのか」と。
16 あなたのもろもろの敵てきは、あなたをののしり、あざ笑わらい、歯はがみして言いう、「われわれはこれを滅ほろぼした、ああ、これはわれわれが望のぞんだ日ひだ、今いまわれわれはこれにあい、これを見みた」と。
17 主しゅはその計画けいかくされたことを行おこない、警告けいこくされたことをなし遂とげ、いにしえから命めいじておかれたように、滅ほろぼして、あわれむことをせず、あなたについて敵てきを喜よろこばせ、あなたのあだの力ちからを高たかめられた。
18 シオンの娘むすめよ、声こえ高たからかに主しゅに呼よばわれ、夜よるも昼ひるも川かわのように涙なみだを流ながせ。みずから安やすんじることをせず、あなたのひとみを休やすませるな。
19 夜よる、初更しょこうに起おきて叫さけべ。主しゅの前まえにあなたの心こころを水みずのように注そそぎ出だせ。町まちのかどで、飢うえて息いきも絶たえようとする幼おさな子この命いのちのために、主しゅにむかって両手りょうてをあげよ。
20 主しゅよ、みそなわして、顧かえりみてください。あなたはだれにむかってこのように行おこなわれたのですか。女おんなは自分じぶんの産うんだ子こ、その大事だいじに育そだてた幼おさな子ごを食たべるでしょうか。祭司さいしと預言者よげんしゃが主しゅの聖所せいじょで殺ころされていいでしょうか。
21 老おいも若わかきも、ちまたのちりに伏ふし、わがおとめも、若人わこうども、つるぎで倒たおされてしまった。あなたは、その怒いかりの日ひにこれを殺ころし、これをほふって、あわれむことをされなかった。
22 あなたは、わたしの恐おそれるものを、祭まつりの日ひのように四方しほうから呼よび集あつめられた。主しゅの怒いかりの日ひには、のがれた者ものも残のこった者ものもなかった。わたしが、いだき育そだてた者ものをわたしの敵てきは滅ほろぼし尽つくした。