

第3章

1 わたしは彼かれの怒いかりのむちによって、悩なやみにあった人ひとである。
2 彼かれはわたしをかり立たてて、光ひかりのない暗くらい中なかを歩あるかせ、
3 まことにその手てをしばしばかえて、ひねもすわたしを攻せめられた。
4 彼かれはわが肉にくと皮かわを衰おとろえさせ、わが骨ほねを砕くだき、
5 苦くるしみと悩なやみをもって、わたしを囲かこみ、わたしを閉とじこめ、
6 遠とおい昔むかしに死しんだ者もののように、暗くらい所ところに住すまわせられた。
7 彼かれはわたしのまわりに、かきをめぐらして、出でることのできないようにし、重おもい鎖くさりでわたしをつながれた。
8 わたしは叫さけんで助たすけを求もとめたが、彼かれはわたしの祈いのりをしりぞけ、
9 切きり石いしをもって、わたしの行いく道みちをふさぎ、わたしの道筋みちすじを曲まげられた。
10 彼かれはわたしに対たいして待まち伏ぶせするくまのように、潜ひそみ隠かくれるししのように、
11 わが道みちを離はなれさせ、わたしを引ひき裂さいて、見みるかげもないみじめな者ものとし、
12 その弓ゆみを張はって、わたしを矢やの的まとのようにされた。
13 彼かれはその箙えびらの矢やをわたしの心臓しんぞうに打うち込こまれた。
14 わたしはすべての民たみの物笑ものわらいとなり、ひねもす彼かれらの歌うたとなった。
15 彼かれはわたしを苦にがい物もので飽あかせ、にがよもぎをわたしに飲のませられた。
16 彼かれは小石こいしをもって、わたしの歯はを砕くだき、灰はいの中なかにわたしをころがされた。
17 わが魂たましいは平和へいわを失うしない、わたしは幸福こうふくを忘わすれた。
18 そこでわたしは言いった、「わが栄さかえはうせ去さり、わたしが主しゅに望のぞむところのものもうせ去さった」と。
19 どうか、わが悩なやみと苦くるしみ、にがよもぎと胆汁たんじゅうとを心こころに留とめてください。
20 わが魂たましいは絶たえずこれを思おもって、わがうちにうなだれる。
21 しかし、わたしはこの事ことを心こころに思おもい起おこす。それゆえ、わたしは望のぞみをいだく。
22 主しゅのいつくしみは絶たえることがなく、そのあわれみは尽つきることがない。
23 これは朝あさごとに新あたらしく、あなたの真実しんじつは大おおきい。
24 わが魂たましいは言いう、「主しゅはわたしの受うくべき分ぶんである、それゆえ、わたしは彼かれを待まち望のぞむ」と。
25 主しゅはおのれを待まち望のぞむ者ものと、おのれを尋たずね求もとめる者ものにむかって恵めぐみふかい。
26 主しゅの救すくいを静しずかに待まち望のぞむことは、良よいことである。
27 人ひとが若わかい時ときにくびきを負おうことは、良よいことである。
28 主しゅがこれを負おわせられるとき、ひとりすわって黙もくしているがよい。
29 口くちをちりにつけよ、あるいはなお望のぞみがあるであろう。
30 おのれを撃うつ者ものにほおを向むけ、満みち足たりるまでに、はずかしめを受うけよ。
31 主しゅはとこしえにこのような人ひとを捨すてられないからである。
32 彼かれは悩なやみを与あたえられるが、そのいつくしみが豊ゆたかなので、またあわれみをたれられる。
33 彼かれは心こころから人ひとの子こを苦くるしめ悩なやますことをされないからである。
34 地ちのすべての捕とらわれ人びとを足あしの下したに踏ふみにじり、
35 いと高たかき者ものの前まえに人ひとの公義こうぎをまげ、
36 人ひとの訴うったえをくつがえすことは、主しゅのよみせられないことである。
37 主しゅが命めいじられたのでなければ、だれが命めいじて、その事ことの成なったことがあるか。
38 災わざわいもさいわいも、いと高たかき者ものの口くちから出でるではないか。
39 生いける人ひとはどうしてつぶやかねばならないのか、人ひとは自分じぶんの罪つみの罰ばっせられるのを、つぶやくことができようか。
40 われわれは、自分じぶんの行おこないを調しらべ、かつ省かえりみて、主しゅに帰かえろう。
41 われわれは天てんにいます神かみにむかって、手てと共ともに心こころをもあげよう。
42 「わたしたちは罪つみを犯おかし、そむきました、あなたはおゆるしになりませんでした。
43 あなたは怒いかりをもってご自分じぶんをおおい、わたしたちを追おい攻せめ、殺ころして、あわれまず、
44 また雲くもをもってご自分じぶんをおおい、祈いのりを通つうじないようにし、
45 もろもろの民たみの中なかに、わたしたちをちりあくたとなさいました。
46 敵てきはみなわたしたちをののしり、
47 恐おそれと落おとし穴あなと、荒廃こうはいと滅亡めつぼうとが、わたしたちに臨のぞみました。
48 わが民たみの娘むすめの滅ほろびによって、わたしの目めには涙なみだの川かわが流ながれています。
49 わが目めは絶たえず涙なみだを注そそぎ出だして、やむことなく、
50 主しゅが天てんから見みおろして、顧かえりみられる時ときにまで及およぶでしょう。
51 わが目めはわが町まちのすべての娘むすめの最期さいごのゆえに、わたしを痛いたませます。
52 ゆえなくわたしに敵てきする者ものどもによって、わたしは鳥とりのように追おわれました。
53 彼かれらは生いきているわたしを穴あなの中なかに投なげ入いれ、わたしの上うえに石いしを投なげつけました。
54 水みずはわたしの頭あたまの上うえにあふれ、わたしは『断たち滅ほろぼされた』と言いいました。
55 主しゅよ、わたしは深ふかい穴あなからみ名なを呼よびました。
56 あなたはわが声こえを聞きかれました、『わが嘆なげきと叫さけびに耳みみをふさがないでください』。
57 わたしがあなたに呼よばわったとき、あなたは近寄ちかよって、『恐おそれるな』と言いわれました。
58 主しゅよ、あなたはわが訴うったえを取とりあげて、わたしの命いのちをあがなわれました。
59 主しゅよ、あなたはわたしがこうむった不義ふぎをごらんになりました。わたしの訴うったえをおさばきください。
60 あなたはわたしに対たいする彼かれらの報復ほうふくと、陰謀いんぼうとを、ことごとくごらんになりました。
61 主しゅよ、あなたはわたしに対たいする彼かれらのそしりと、陰謀いんぼうとを、ことごとく聞きかれました。
62 立たってわたしに逆さからう者ものどものくちびると、その思おもいは、ひねもすわたしを攻せめています。
63 どうか、彼かれらのすわるをも、立たつをも、みそなわしてください。わたしは彼かれらの歌うたとなっています。
64 主しゅよ、彼かれらの手てのわざにしたがって、彼かれらに報むくい、
65 彼かれらの心こころをかたくなにし、あなたののろいを彼かれらに注そそいでください。
66 主しゅよ、怒いかりをもって彼かれらを追おい、天あめが下したから彼かれらを滅ほろぼしてください」。