

第4章

1 ああ、黄金おうごんは光ひかりを失うしない、純金じゅんきんは色いろを変へんじ、聖所せいじょの石いしはすべてのちまたのかどに投なげ捨すてられた。
2 ああ、精せい金きんにも比ひすべきシオンのいとし子ごらは、陶器とうき師しの手てのわざである土つちの器うつわのようにみなされる。
3 山犬やまいぬさえも乳ちぶさをたれて、その子こに乳ちちを飲のませる。ところが、わが民たみの娘むすめは、荒野あらののだちょうのように無慈悲むじひになった。
4 乳ちのみ子ごの舌したはかわいて、上うえあごに、ひたとつき、幼おさな子ごらはパンを求もとめても、これに与あたえる者ものがない。
5 うまい物ものを食たべていた者ものは、落おちぶれて、ちまたにおり、紫むらさきの着物きもので育そだてられた者ものも、今いまは灰はいだまりの上うえに伏ふしている。
6 わが民たみの娘むすめのうけた懲こらしめは、ソドムの罰ばつよりも大おおきかった。ソドムは昔むかし、人ひとの手てによらないで、またたくまに滅ほろぼされたのだ。
7 わが民たみの君きみたちは雪ゆきよりも清きよらかに、乳ちちよりも白しろく、そのからだは、さんごよりも赤あかく、その姿すがたの美うつくしさはサファイヤのようであった。
8 今いまはその顔かおはすすよりも黒くろく、町まちの中なかにいても人ひとに知しられず、その皮膚ひふは縮ちぢんで骨ほねにつき、かわいて枯かれ木きのようになった。
9 つるぎで殺ころされる者ものは、飢うえて死しぬ者ものよりもさいわいである。彼かれらは田畑たはたの産物さんぶつの欠乏けつぼうによって、刺さされた者もののように衰おとろえ行いくからである。
10 わが民たみの娘むすめの滅ほろびる時ときには情深なさけぶかい女おんなたちさえも、手てずから自分じぶんの子こどもを煮にて、それを食物しょくもつとした。
11 主しゅはその憤いきどおりをことごとく漏もらし、激はげしい怒いかりをそそぎ、シオンに火ひを燃もやして、その礎いしずえまでも焼やき払はらわれた。
12 地ちの王おうたちも、世よの民たみらもみな、エルサレムの門もんに、あだや敵てきが、討うち入はいろうとは信しんじなかった。
13 これはその預言者よげんしゃたちの罪つみのため、その祭司さいしたちの不義ふぎのためであった。彼かれらは義人ぎじんの血ちをその町まちの中なかに流ながした者ものである。
14 彼かれらは盲人もうじんのように、ちまたにさまよい、血ちで汚けがれている。だれもその衣ころもにさわることができない。
15 人々ひとびとは彼かれらにむかって、「去されよ、けがらわしい」、「去されよ、去されよ、さわるな」と叫さけんだので、彼かれらは逃にげ去さって放浪者ほうろうしゃとなったが、異邦人いほうじんの中なかでも人々ひとびとは「もうわれわれのうちに宿やどってはならない」と言いった。
16 主しゅはみずから彼かれらを散ちらして、再ふたたび彼かれらを顧かえりみず、祭司さいしを尊たっとばず、長老ちょうろうをいたわられなかった。
17 われわれの目めは、むなしく助たすけを待まち望のぞんで疲つかれ衰おとろえた。われわれは待まち望のぞんだが、救すくいを与あたえ得えない国くにびとを待まち望のぞんだ。
18 人々ひとびとがわれわれの歩あゆみをうかがうので、われわれは自分じぶんの町まちの中なかをも、歩あるくことができなかった。われわれの終おわりは近ちかづいた、日ひは尽つきた。われわれの終おわりが来きたからである。
19 われわれを追おう者ものは空そらのはげたかよりも速はやく、彼かれらは山やまでわれわれを追おい立たて、野のでわれわれを待まち伏ぶせる。
20 われわれが鼻はなの息いきとたのんだ者もの、主しゅに油あぶらそそがれた者ものは、彼かれらの落おとし穴あなで捕とらえられた。彼かれはわれわれが「異邦人いほうじんの中なかでもその陰かげに生いきるであろう」と思おもった者ものである。
21 ウズの地ちに住すむエドムの娘むすめよ、喜よろこび楽たのしめ、あなたにもまた杯さかずきがめぐって行いく、あなたも酔よって裸はだかになる。
22 シオンの娘むすめよ、あなたの不義ふぎの罰ばつは終おわった。主しゅは重かさねてあなたを捕とらえ移うつされない。エドムの娘むすめよ、主しゅはあなたの不義ふぎを罰ばっし、あなたの罪つみをあらわされる。