

第5章

1 主しゅよ、われわれに臨のぞんだ事ことを覚おぼえてください。われわれのはずかしめを顧かえりみてください。
2 われわれの嗣し業ぎょうは他国たこくの人ひとに移うつり、家いえは異邦人いほうじんのものとなった。
3 われわれはみなしごとなって父ちちはなく、母はははやもめにひとしい。
4 われわれは金かねを出だして水みずを飲のみ、価あたいを払はらって、たきぎを獲えなければならない。
5 われわれは首くびにくびきをかけられて追おい使つかわれ、疲つかれても休やすむことができない。
6 われわれは足たりるだけの食物しょくもつを獲えるために、エジプトおよびアッスリヤに手てをさし伸のべた。
7 われわれの先祖せんぞは罪つみを犯おかして、すでに世よになく、われわれはその不義ふぎの責せめを負おっている。
8 奴隷どれいであった者ものがわれわれを治おさめるが、われわれをその手てから救すくい出だす者ものがない。
9 われわれは荒野あらののつるぎのゆえに、おのが命いのちをかけて食物しょくもつを獲える。
10 われわれの皮膚ひふは飢餓きがの激はげしい熱ねつのために、炉ろのように熱あつい。
11 女おんなたちはシオンで犯おかされ、おとめたちはユダの町々まちまちで汚けがされた。
12 君きみたる者ものも彼かれらの手てでつるされ、長老ちょうろうたちも尊たっとばれず、
13 若者わかものたちは、ひきうすをになわせられ、わらべたちは、たきぎを負おって、よろめき、
14 長老ちょうろうたちは門もんに集あつまることをやめ、若者わかものたちはその音楽おんがくを廃はいした。
15 われわれの心こころの喜よろこびはやみ、踊おどりは悲かなしみに変かわり、
16 われわれの冠かんむりはこうべから落おちた。わざわいなるかな、われわれは罪つみを犯おかしたからである。
17 このために、われわれの心こころは衰おとろえ、これらの事ことのために、われわれの目めはくらくなった。
18 シオンの山やまは荒あれはて、山犬やまいぬがその上うえを歩あるいているからである。
19 しかし主しゅよ、あなたはとこしえに統すべ治おさめられる。あなたの、み位くらいは世々よよ絶たえることがない。
20 なぜ、あなたはわれわれをながく忘わすれ、われわれを久ひさしく捨すておかれるのですか。
21 主しゅよ、あなたに帰かえらせてください、われわれは帰かえります。われわれの日ひを新あらたにして、いにしえの日ひのようにしてください。
22 あなたは全まったくわれわれを捨すてられたのですか、はなはだしく怒いかっていられるのですか。