

第6章
ヤレド人じんの船ふねは風かぜに運はこばれて約やく束そくの地ちに向むかう。民たみは主しゅの慈いつくしみを思おもい，主しゅをほめたたえる。オライハ，民たみを治おさめる王おうに選えらばれる。ヤレドと彼かれの兄きょう弟だい，死しぬ。

1 さて，わたしモロナイは，ヤレドと彼かれの兄きょう弟だいについての記き録ろくを書かき進すすめよう。
2 さて，ヤレドの兄きょう弟だいが山やまに持もって登のぼった石いしを主しゅが備そなえてくださった後のち，ヤレドの兄きょう弟だいは山やまを下くだり，すでに準じゅん備びしておいた船ふねの中なかの，へさきとともにその石いしを一つずつ置おいた。すると見みよ，その石いしによって船ふねの中なかが明あかるくなった。
3 このように主しゅは，暗くら闇やみの中なかで石いしが輝かがやくようにして，男おとこや女おんな，子こ供どもたちが暗くら闇やみの状じょう態たいで大おお海うみを渡わたらなくてもよいように，彼かれらに光ひかりを与あたえられた。
4 さて，彼かれらは海うみの上うえで暮くらせるように，あらゆる食しょく物もつを準じゅん備びし，また大だい小しょうの家か畜ちくの群むれと，一いっ緒しょに連つれて行いくあらゆる獣けものや動どう物ぶつや鳥とりのためのえさも準じゅん備びした。そして，これらのことをすべて終おえると，彼かれらのはしけのような船ふねに乗のり込こみ，主しゅなる神かみに身みを託たくして海うみに出でた。
5 そこで主しゅなる神かみは，水みずの面おもてに約やく束そくの地ちに向むかって吹ふく激はげしい風かぜを起おこされた。そのために，船ふねは追おい風かぜを受うけて海うみの波なみの上うえを運はこばれて行いった。
6 そして船ふねは，砕くだける山やまのような波なみと，激はげしい風かぜによって生しょうじたすさまじい大だい暴ぼう風ふう雨うのために，何なん度ども海うみの深ふかみに沈しずめられた。
7 さて，彼かれらの船ふねは深ふかみに沈しずめられても，皿さらのように透すき間まがなく，ノアの箱はこ船ぶねのようにしっかりして水みずが漏もらなかったので，彼かれらは少すこしも水みずによる害がいを受うけなかった。そこで彼かれらは，海うみの深ふかみに沈しずむと，主しゅに叫さけび求もとめた。すると，主しゅは船ふねを再ふたたび水すい面めんに引ひき戻もどされた。
8 そして，船ふねが海かい上じょうにある間あいだ，風かぜは一いち度どもやむことなく約やく束そくの地ちに向むかって吹ふき続つづけた。そのために，彼かれらは追おい風かぜを受うけて進すすんだ。
9 そして，彼かれらは主しゅに賛さん美びの歌うたを歌うたった。まことに，ヤレドの兄きょう弟だいは主しゅに賛さん美びの歌うたを歌うたい，一いち日にち中じゅう主しゅに感かん謝しゃし，主しゅをほめたたえた。夜よるになっても，彼かれらは主しゅをほめたたえるのをやめなかった。
10 このようにして，彼かれらは進すすんで行いき，海うみの怪かい物ぶつも彼かれらの船ふねを裂さくことができず，鯨くじらも彼かれらの船ふねを害がいすることができなかった。また，海かい上じょうにあるときも，海かい中ちゅうにあるときも，いつも彼かれらには光ひかりがあった。
11 このようにして，船ふねは海かい上じょうを三百四十四日にち間かん運はこばれて行いった。
12 そして，彼かれらは約やく束そくの地ちの海かい岸がんに上じょう陸りくした。彼かれらは約やく束そくの地ちの海かい岸がんに足あしを踏ふみ下おろすと，地ちの面おもてにひれ伏ふして主しゅの前まえにへりくだり，主しゅが深ふかい憐あわれみを豊ゆたかにかけてくださったことについて，主しゅの前まえに喜よろこびの涙なみだを流ながした。
13 そして彼かれらは，地ちの面おもてに出でて行いき，地ちを耕たがやし始はじめた。
14 ヤレドには四人にんの息むす子こがおり，その息むす子こはジェコム，ギルガ，メーハ，オライハと呼よばれた。
15 また，ヤレドの兄きょう弟だいも息むす子こたちと娘むすめたちをもうけた。
16 また，ヤレドの友ゆう人じんたちとヤレドの兄きょう弟だいの友ゆう人じんたちの人にん数ずうはおよそ二十二人にんであり，彼かれらも約やく束そくの地ちに来くる前まえに息むす子こたちと娘むすめたちをもうけていた。そのために彼かれらは多おおくなり始はじめた。
17 彼かれらは主しゅの前まえをへりくだって歩あゆむことを教おしえられ，天てんからも教おしえを受うけた。
18 そして彼かれらは，地ちの面おもてに広ひろがり，増ふえて，土と地ちを耕たがやし始はじめ，その地ちで強つよくなった。
19 ヤレドの兄きょう弟だいは年としを取とってきて，間まもなく墓はかに入はいらなければならないことを知しった。そこで，彼かれはヤレドに言いった。「わたしたちの民たみの人にん数ずうを数かぞえるために，またわたしたちが墓はかに入はいる前まえに，民たみがわたしたちに何なにを望のぞむかを知しるために，民たみを集あつめよう。」
20 そこで，民たみが集あつめられた。ヤレドの兄きょう弟だいの息むす子こ，娘むすめの人にん数ずうは二十二人にん，ヤレドの息むす子こ，娘むすめの人にん数ずうは十二人にんで，ヤレドには四人にんの息むす子こがいた。
21 さて，彼かれらは民たみの人にん数ずうを数かぞえた。そして，人にん数ずうを数かぞえ終おえると，彼かれらは自じ分ぶんたちが墓はかに入はいる前まえに何なにをしてほしいか，民たみに尋たずねた。
22 そこで民たみは，彼かれらの息むす子こたちの中なかの一人ひとりに油あぶらを注そそいで，民たみを治おさめる王おうにするように求もとめた。
23 さて見みよ，これは彼かれらにとって嘆なげかわしいことであった。そこで，ヤレドの兄きょう弟だいは，「そのようなことをすれば，必かならず囚とらわれの身みに陥おちいることになる」と民たみに言いった。
24 しかし，ヤレドは彼かれの兄きょう弟だいに，「彼かれらが王おうを持もつのを許ゆるそう」と言いった。そこでヤレドの兄きょう弟だいは，「わたしたちの息むす子こたちの中なかから，あなたがたが望のぞむ者ものを王おうに選えらびなさい」と民たみに言いった。
25 そこで，彼かれらはヤレドの兄きょう弟だいの長ちょう男なんを選えらんだ。彼かれの名なはペーガグといった。ところが，彼かれは断ことわって，王おうになろうとしなかった。そこで民たみは彼かれの父ちちに，彼かれを何なんとしてでも王おうにするように願ねがったが，父ちちはそうしようとせず，王おうになることをだれにも強しいてはならないと民たみに命めいじた。
26 そして，民たみはペーガグの兄きょう弟だいを次つぎ々つぎに選えらんだが，彼かれらはだれも応おうじなかった。
27 そして，ヤレドの息むす子こたちも，ただ一人ひとりを除のぞいてだれも望のぞまなかったので，オライハが油あぶらを注そそがれて，民たみを治おさめる王おうになった。
28 そして，オライハが統とう治ちし始はじめ，民たみは栄さかえるようになり，非ひ常じょうに豊ゆたかになった。
29 そして，ヤレドが死しに，彼かれの兄きょう弟だいも死しんだ。
30 そして，オライハは主しゅの前まえをへりくだって歩あゆみ，主しゅが彼かれの父ちちのためにどれほど偉い大だいなことを行おこなわれたかを覚おぼえ，また主しゅが民たみの先せん祖ぞのためにどれほど大おおいなることを行おこなわれたかを民たみに教おしえた。