

第7章
オライハ，義ぎをもって治おさめる。侵しん略りゃくと争あらそいの中なかで，シュールの王おう国こくとコーホルの王おう国こくが互たがいに敵てき対たいして築きずかれる。預よ言げん者しゃたちが民たみの悪あく事じと偶ぐう像ぞう礼れい拝はいを非ひ難なんし，民たみは悔くい改あらためる。

1 さて，オライハは生しょう涯がいこの地ちで義ぎをもって裁さばきを行おこない，彼かれの一いっ生しょうは非ひ常じょうに長ながかった。
2 また，彼かれは息むす子こたちと娘むすめたちをもうけた。すなわち，彼かれは三十一人にんの子こ供どもをもうけ，その中なかの二十三人にんが息むす子こであった。
3 そして，彼かれは年とし老おいてキブをもうけた。そして，キブが彼かれに代かわって統とう治ちし，またキブはコリホルをもうけた。
4 ところがコリホルは，三十二歳さいのときに父ちちに背そむいて，ニーホルの地ちへ行いって住すんだ。そして彼かれは，息むす子こたちと娘むすめたちをもうけた。ところが，子こ供どもたちが非ひ常じょうに美うつくしくなったので，コリホルは多おおくの人ひとを引ひき寄よせて自じ分ぶんにつかせた。
5 そして彼かれは，軍ぐん隊たいを召しょう集しゅうすると，王おうの住すんでいたモロンの地ちへ上のぼって行いき，王おうを捕とらえた。このことによって，囚とらわれの身みに陥おちいるであろうというヤレドの兄きょう弟だいの言こと葉ばが事じ実じつとなったのであった。
6 王おうが住すんでいたモロンの地ちは，ニーファイ人じんがデソレションと呼よんでいる地ちに近ちかかった。
7 そして，キブは高こう齢れいになるまで囚とらわれの身みで暮くらし，彼かれの民たみも，キブの息むす子こであるコリホルの下もとで囚とらわれの身みであった。それでもキブは，囚とらわれの状じょう態たいにありながら，年とし老おいてシュールをもうけた。
8 さて，シュールは兄あにのことを怒いかった。シュールは強つよくなり，体たい力りょくの点てんでも強つよくなり，また判はん断だん力りょくも優すぐれた者ものになった。
9 さて，彼かれはエフライムの丘おかに行いき，その丘おかで金きん属ぞくを溶とかし出だし，自じ分ぶんに引ひき寄よせていた者ものたちのために鋼はがねで剣つるぎを造つくった。そして彼かれは，剣つるぎで彼かれらを武ぶ装そうさせてから，ニーホルの町まちに引ひき返かえし，兄あにのコリホルを攻せめた。その結けっ果か，彼かれは王おう国こくを手しゅ中ちゅうに収おさめ，それを父ちちキブに返かえした。
10 すると，シュールがこのことを行おこなったので，父ちちは王おう位いをシュールに授さずけた。そこで，シュールは父ちちに代かわって統とう治ちし始はじめた。
11 そして彼かれは，義ぎをもって裁さばきを行おこない，また民たみが非ひ常じょうに大おお勢ぜいになったので，地ちの全ぜん面めんに王おう国こくの領りょう土どを広ひろげた。
12 そして，シュールも多おおくの息むす子こ，娘むすめをもうけた。
13 さらに，コリホルが彼かれの行おこなった多おおくの悪あく事じを悔くい改あらためたので，シュールは彼かれに王おう国こく内ないで力ちからを持もたせた。
14 さて，コリホルにも多おおくの息むす子こ，娘むすめがおり，息むす子こたちの中なかにノアという名なの者ものがいた。
15 さて，ノアは，王おうのシュールと父ちちコリホルに背そむいて，兄きょう弟だいコーホルとほかの兄きょう弟だい全ぜん員いんと多おおくの人ひとを味み方かたに引ひき入いれた。
16 そして彼かれは，王おうのシュールを攻せめて，彼かれらの最さい初しょの受うけ継つぎの地ちを手てに入いれ，この地ち方ほうを治おさめる王おうになった。
17 そして彼かれは，また王おうのシュールを攻せめて捕とらえ，モロンに連つれ去さった。
18 そして，ノアがまさにシュールを殺ころそうとしたときに，シュールの息むす子こたちは，夜よるに紛まぎれてノアの家いえに忍しのび込こんでノアを殺ころし，牢ろうの扉とびらを壊こわして父ちちを連つれ出だした。そして彼かれらは，シュールをシュール自じ身しんの王おう国こくで王おう座ざに着つかせた。
19 また，ノアの息むす子こもノアに代かわって王おう国こくを築きずき上あげたが，彼かれらは二に度どと王おうのシュールを支し配はいする勢せい力りょくを持もつことはなかった。そして，シュール王おうの統とう治ち下かにある人ひと々びとは，非ひ常じょうに栄さかえて富とんだ。
20 しかし，国くには分ぶん割かつされ，二つの王おう国こく，すなわち，シュールの王おう国こくと，ノアの息むす子こコーホルの王おう国こくがあった。
21 ノアの息むす子こコーホルは，民たみにシュールを攻せめさせたが，その戦たたかいでシュールは彼かれらを打うち負まかして，コーホルを殺ころした。
22 コーホルには，ニムロデと呼よばれた息むす子こがいた。このニムロデは，コーホルの王おう国こくをシュールに譲ゆずり渡わたし，シュールの好こう意いを得えた。その結けっ果か，彼かれはシュールから大おおいに引ひき立たてられ，シュールの王おう国こく内ないで自じ分ぶんの思おもいどおりのことを行おこなった。
23 また，シュールの治ち世せいに，主しゅから遣つかわされた預よ言げん者しゃたちが民たみの中なかにやって来きて，民たみの悪あく事じと偶ぐう像ぞう礼れい拝はいが地ちにのろいを招まねいており，もし悔くい改あらためなければ民たみは滅ほろぼされると預よ言げんした。
24 さて民たみは，その預よ言げん者しゃたちをののしり，あざけった。そこでシュール王おうは，預よ言げん者しゃたちをののしったすべての者ものを罰ばっした。
25 また彼かれは，全ぜん地ちで法ほう律りつを施し行こうし，その法ほう律りつによって預よ言げん者しゃたちに，彼かれらの望のぞむ所ところへはどこへでも行いける権けん限げんを与あたえた。このことによって，民たみは悔くい改あらためるようになった。
26 そして民たみが，彼かれらの罪ざい悪あくと偶ぐう像ぞう礼れい拝はいを悔くい改あらためたので，主しゅは彼かれらを赦ゆるされた。そして彼かれらは，再ふたたび地ちに栄さかえ始はじめた。またシュールは，年とし老おいて息むす子こたちと娘むすめたちをもうけた。
27 シュールの時じ代だいには，もはや戦せん争そうはなかった。そして彼かれは，主しゅが自じ分ぶんの先せん祖ぞのために数かず々かずの偉い大だいなことを行おこなって，大おおいなる深ふかみを渡わたらせて先せん祖ぞを約やく束そくの地ちに導みちびいてくださったことを思おもい起おこし，生しょう涯がい義ぎをもって裁さばきを行おこなった。