

第4章
（千八百三十年ねん六月がつ－十月がつ）
サタンはどのようにして悪あく魔まとなったか。サタン，エバを誘ゆう惑わくする。アダムとエバは堕だ落らくし，死しが世よに入はいる。

1 主しゅなる神かみであるわたしは，モーセに語かたって言いった。「あなたがわたしの独ひとり子ごの名なによって命めいじたあのサタンは，初はじめからいた者ものである。彼かれはわたしの前まえに来きて言いった。『御ご覧らんください。わたしがここにいます。わたしをお遣つかわしください。わたしはあなたの子ことなりましょう。そして，わたしは全ぜん人じん類るいを贖あがなって，一人ひとりも失うしなわれないようにしましょう。必かならずわたしはそうします。ですから，わたしにあなたの誉ほまれを与あたえてください。』
2 しかし見みよ，初はじめからわたしが愛あいし選えらんだ者ものであるわたしの愛あいする子こは，わたしに，『父ちちよ，あなたの御み心こころが行おこなわれ，栄えい光こうはとこしえにあなたのものでありますように』と言いった。
3 あのサタンはわたしに背そむいて，主しゅなる神かみであるわたしが与あたえた，人ひとの選せん択たくの自じ由ゆうを損そこなおうとしたので，またわたしの力ちからを自じ分ぶんに与あたえるように求もとめたので，わたしは独ひとり子ごの力ちからによって彼かれを投なげ落おとさせた。
4 そして，彼かれはサタン，すなわち，あらゆる偽いつわりの父ちちである悪あく魔まとなって，人ひと々びとを欺あざむき，惑まどわし，またまことに，わたしの声こえを聴きこうとしないすべての者ものを自じ分ぶんの意いのままにとりこにする者ものとなった。
5 さて，主しゅなる神かみであるわたしが造つくった野のの生いき物もののうちで，蛇へびが最もっとも狡こう猾かつであった。
6 そこで，サタンは（すでに多おおくのものを引ひき寄よせて自じ分ぶんに従したがわせていたので）蛇へびの心こころの中なかに思おもいを入いれ，エバもだまそうとした。彼かれは神かみの思おもいを知しらなかったので，世よを滅ほろぼそうとしたのである。
7 彼かれは女おんなに言いった。『園そののどの木きからも取とって食たべてはならないと，ほんとうに神かみが言いわれたのですか。』（彼かれは蛇へびの口くちを通とおして語かたった。）
8 女おんなは蛇へびに言いった。『わたしたちは園そのの木きの実みは食たべることを許ゆるされています。
9 しかし，園そのの中ちゅう央おうに見みえる木きの実みについては，取とって食たべてはならない，触ふれてもならない，死しんではいけないから，と神かみは言いわれました。』
10 すると，蛇へびは女おんなに言いった。『あなたがたは決けっして死しぬことはないでしょう。
11 それを食たべる日ひに，あなたがたの目めが開ひらけ，神かみのように善ぜん悪あくを知しる者ものとなることを，神かみは知しっておられるのです。』
12 女おんながその木きを見みると，それは食たべるに良よく，目めには美うつくしく，賢かしこくなるには好このましいと思おもわれたから，その実みを取とって食たべ，また，ともにいた夫おっとにも与あたえたので，彼かれも食たべた。
13 すると，二人ふたりの目めは開ひらけ，自じ分ぶんたちが裸はだかであることを知しった。そこで，彼かれらはいちじくの葉はをつづり合あわせて，前まえ掛かけとした。
14 日ひの涼すずしいころ，彼かれらが園そのの中なかを歩あるいていると，主しゅなる神かみの声こえが聞きこえた。そこで，アダムとその妻つまは主しゅなる神かみの面おもてを避さけて，園そのの木きの間あいだに身みを隠かくした。
15 主しゅなる神かみであるわたしは，アダムに呼よびかけて言いった。『あなたはどこへ行いくのか。』
16 すると，彼かれは答こたえた。『園そのの中なかであなたの声こえを聞きき，恐おそれて，身みを隠かくしました。自じ分ぶんが裸はだかであるのを見みたからです。』
17 主しゅなる神かみであるわたしは，アダムに言いった。『あなたが裸はだかであるのを，だれが知しらせたのか。食たべてはならない，食たべれば必かならず死しぬ，と命めいじておいた木きから，あなたは取とって食たべたのか。』
18 そこで，人ひとは答こたえた。『あなたがわたしに与あたえてくださって，わたしとともにいるようにと命めいじられた女おんなが，その木きの実みをくれたので，わたしは食たべました。』
19 そこで，主しゅなる神かみであるわたしは，女おんなに言いった。『あなたは何なんということをしたのか。』すると，女おんなは答こたえた。『蛇へびがわたしをだましたのです。それでわたしは食たべました。』
20 主しゅなる神かみであるわたしは，蛇へびに言いった。『おまえはこのことをしたので，すべての家か畜ちく，野ののすべての獣けもののうち，最もっとものろわれる。おまえは腹はらで這はい回まわり，一いっ生しょう，ちりを食たべるであろう。
21 わたしは恨うらみを置おく，おまえと女おんなとの間あいだに，おまえの子し孫そんと女おんなの子し孫そんとの間あいだに。彼かれはおまえの頭あたまを砕くだき，おまえは彼かれのかかとを砕くだくであろう。』
22 主しゅなる神かみであるわたしは，女おんなに言いった。『わたしはあなたの産うみの苦くるしみを大おおいに増ます。あなたは苦くるしんで子こを産うむ。それでもなお，あなたは夫おっとを慕したい，彼かれはあなたを治おさめるであろう。』
23 また，主しゅなる神かみであるわたしは，アダムに言いった。『あなたが妻つまの声こえに聞きき従したがい，取とって食たべてはならないとわたしがあなたに命めいじた木きの実みを食たべたので，地ちはあなたのためにのろわれ，あなたは一いっ生しょう，苦くるしんで地ちから食しょく物もつを得えるであろう。
24 地ちはあなたのために，いばらとあざみを生しょうじ，あなたは野のの草くさを食たべるであろう。
25 あなたは顔かおに汗あせしてパンを食たべ，土つちから取とられたので，ついに土つちに帰かえる。あなたは必かならず死しぬであろう。あなたはちりであったから，ちりに帰かえるのである。』
26 さて，アダムはその妻つまをエバと呼よんだ。彼かの女じょがすべての命いのちある者ものの母ははであったからである。主しゅなる神かみであるわたしは，数かず多おおくいるすべての女おんなの最さい初しょの者ものをこのように呼よんだ。
27 主しゅなる神かみであるわたしは，アダムとその妻つまに皮かわの衣ころもを作つくって着きせた。
28 そして，主しゅなる神かみであるわたしは，独ひとり子ごに言いった。『見みよ，人ひとはわたしたちの一人ひとりのようになり，善ぜん悪あくを知しる者ものとなった。彼かれは手てを伸のばして，命いのちの木きからも取とって食たべ，永えい久きゅうに生いきるかもしれない。』
29 そこで，主しゅなる神かみであるわたしは，彼かれをエデンの園そのから追おい出だして，彼かれ自じ身しんが取とり出だされた土つちを耕たがやさせることにした。
30 主しゅなる神かみであるわたしが生いきているように，まことにそのように，わたしの言こと葉ばが無むに帰きすることはあり得えない。それはわたしの口くちから出でると，成じょう就じゅしなければならないからである。
31 そこで，わたしは人ひとを追おい出だし，エデンの園そのの東ひがしに，ケルビムと，あらゆる方ほう向こうに回まわる燃もえる剣つるぎを置おいて，命いのちの木きの道みちを守まもらせた。」
32 （これらは，わたしが僕しもべモーセに語かたった言こと葉ばであり，まことにわたしの望のぞむとおりに真しん実じつである。わたしはあなたにこれを語かたった。わたしがあなたに命めいじるまで，あなたは信しんじる者もののほか，だれにもこれを示しめしてはならない。アーメン。）