

第10章

1 ペルシャの王おうクロスの第だい三年ねんに、ベルテシャザルと名なづけられたダニエルに、一つの言葉ことばが啓示けいじされたが、その言葉ことばは真実しんじつであり、大おおいなる戦たたかいを意味いみするものであった。彼かれはその言葉ことばに心こころを留とめ、その幻まぼろしを悟さとった。
2 そのころ、われダニエルは三週しゅうの間あいだ、悲かなしんでいた。
3 すなわち三週間しゅうかんの全まったく満みちるまでは、うまい物ものを食たべず、肉にくと酒さけとを口くちにせず、また身みに油あぶらを塗ぬらなかった。
4 正月しょうがつの二十四日かに、わたしがチグリスという大川おおかわの岸きしに立たっていたとき、
5 目めをあげて望のぞみ見みると、ひとりの人ひとがいて、亜麻あま布ぬのの衣ころもを着き、ウパズの金きんの帯おびを腰こしにしめていた。
6 そのからだは緑柱石りょくちゅうせきのごとく、その顔かおは電光でんこうのごとく、その目めは燃もえるたいまつのごとく、その腕うでと足あしは、みがいた青銅せいどうのように輝かがやき、その言葉ことばの声こえは、群衆ぐんしゅうの声こえのようであった。
7 この幻まぼろしを見みた者ものは、われダニエルのみであって、わたしと共ともにいた人々ひとびとは、この幻まぼろしを見みなかったが、彼かれらは大おおいにおののいて、逃にげかくれた。
8 それでわたしひとり残のこって、この大おおいなる幻まぼろしを見みたので、力ちからが抜ぬけ去さり、わが顔かおの輝かがやきは恐おそろしく変かわって、全まったく力ちからがなくなった。
9 わたしはその言葉ことばの声こえを聞きいたが、その言葉ことばの声こえを聞きいたとき、顔かおを伏ふせ、地ちにひれ伏ふして、深ふかい眠ねむりに陥おちいった。
10 見みよ、一つの手てがあって、わたしに触ふれたので、わたしは震ふるえながらひざまずき、手てをつくと、
11 彼かれはわたしに言いった、「大おおいに愛あいせられる人ひとダニエルよ、わたしがあなたに告つげる言葉ことばに心こころを留とめ、立たちあがりなさい。わたしは今いまあなたのもとにつかわされたのです」。彼かれがこの言葉ことばをわたしに告つげているとき、わたしは震ふるえながら立たちあがった。
12 すると彼かれはわたしに言いった、「ダニエルよ、恐おそれるに及およばない。あなたが悟さとろうと心こころをこめ、あなたの神かみの前まえに身みを悩なやましたその初はじめの日ひから、あなたの言葉ことばは、すでに聞きかれたので、わたしは、あなたの言葉ことばのゆえにきたのです。
13 ペルシャの国くにの君きみが、二十一日にちの間あいだわたしの前まえに立たちふさがったが、天使てんしの長ちょうのひとりであるミカエルがきて、わたしを助たすけたので、わたしは、彼かれをペルシャの国くにの君きみと共ともに、そこに残のこしておき、
14 末すえの日ひに、あなたの民たみに臨のぞまんとする事ことを、あなたに悟さとらせるためにきたのです。この幻まぼろしは、なおきたるべき日ひにかかわるものです」。
15 彼かれがこれらの言葉ことばを、わたしに述のべていたとき、わたしは、地ちにひれ伏ふして黙だまっていたが、
16 見みよ、人ひとの子このような者ものが、わたしのくちびるにさわったので、わたしは口くちを開ひらき、わが前まえに立たっている者ものに語かたって言いった、「わが主しゅよ、この幻まぼろしによって、苦くるしみがわたしに臨のぞみ、全まったく力ちからを失うしないました。
17 わが主しゅのしもべは、どうしてわが主しゅと語かたることができましょう。わたしは全まったく力ちからを失うしない、息いきも止とまるばかりです」。
18 人ひとの形かたちをした者ものは、再ふたたびわたしにさわり、わたしを力ちからづけて、
19 言いった、「大おおいに愛あいせられる人ひとよ、恐おそれるには及およばない。安心あんしんしなさい。心こころを強つよくし、勇気ゆうきを出だしなさい」。彼かれがこう言いったとき、わたしは力ちからづいて言いった、「わが主しゅよ、語かたってください。あなたは、わたしに力ちからをつけてくださったから」。
20 そこで彼かれは言いった、「あなたは、わたしがなんのためにきたかを知しっていますか。わたしは、今いま帰かえっていって、ペルシャの君きみと戦たたかおうとしているのです。彼かれとの戦たたかいがすむと、ギリシヤの君きみがあらわれるでしょう。
21 しかしわたしは、まず真理しんりの書しょにしるされている事ことを、あなたに告つげよう。わたしを助たすけて、彼かれらと戦たたかう者ものは、あなたがたの君きみミカエルのほかにはありません。