

第11章

1 わたしはまたメデアびとダリヨスの元年がんねんに立たって彼かれを強つよめ、彼かれを力ちからづけたことがあります。
2 わたしは今いまあなたに真理しんりを示しめそう。見みよ、ペルシャになお三人にんの王おうが起おこるでしょう。その第だい四の者ものは、他たのすべての者ものにまさって富とみ、その富とみによって強つよくなったとき、彼かれはすべてのものを動員どういんして、ギリシヤの国くにを攻せめます。
3 またひとりの勇いさましい王おうが起おこり、大おおいなる権力けんりょくをもって世よを治おさめ、その意いのままに事ことをなすでしょう。
4 彼かれが強つよくなった時とき、その国くには破やぶられ、天てんの四方しほうに分わかたれます。それは彼かれの子孫しそんに帰きせず、また彼かれが治おさめたほどの権力けんりょくもなく、彼かれの国くには抜ぬき取とられて、これら以外いがいの者ものどもに帰きするでしょう。
5 南みなみの王おうは強つよくなります。しかしその将軍しょうぐんのひとりが、彼かれにまさって強つよくなり、権力けんりょくをふるいます。その権力けんりょくは、大おおいなる権力けんりょくです。
6 年としを経へて後のち、彼かれらは縁組えんぐみをなし、南みなみの王おうの娘むすめが、北きたの王おうにきて、和親わしんをはかります。しかしその女おんなは、その腕うでの力ちからを保たもつことができず、またその王おうも、その子こも立たつことができません。その女おんなと、その従者じゅうしゃと、その子こおよびその女おんなを獲えた者ものとは、わたされるでしょう。
7 そのころ、この女おんなの根ねから、一つの芽めが起おこって彼かれに代かわり、北きたの王おうの軍勢ぐんぜいにむかってきて、その城しろに討うち入いり、これを攻せめて勝かつでしょう。
8 彼かれはまた彼かれらの神々かみがみ、鋳い像ぞうおよび金銀きんぎんの貴重きちょうな器物うつわものを、エジプトに携たずさえ去さり、そして数年すうねんの間あいだ、北きたの王おうを討うつことを控ひかえます。
9 その後のち、北きたの王おうは、南みなみの王おうの国くにに討うち入はいるが、自分じぶんの国くにに帰かえるでしょう。
10 その子こらはまた憤激ふんげきして、あまたの大軍たいぐんを集あつめ、進すすんで行いって、みなぎりあふれ、通とおり過すぎるが、また行いって、その城しろにまで攻せめ寄よせるでしょう。
11 そこで南みなみの王おうは、大おおいに怒いかり、出でてきて北きたの王おうと戦たたかいます。彼かれは大軍たいぐんを起おこすけれども、その軍ぐんは相手あいての手てにわたされるでしょう。
12 彼かれがその軍ぐんを打うち破やぶったとき、その心こころは高たかぶり、数すう万まん人にんを倒たおします。しかし、勝かつことはありません。
13 それは北きたの王おうがまた初はじめよりも大おおいなる軍ぐんを起おこし、数年すうねんの後のち、大おおいなる軍勢ぐんぜいと多おおくの軍需ぐんじゅ品ひんとをもって、攻せめて来くるからです。
14 そのころ多おおくの者ものが起おこって、南みなみの王おうに敵てきします。またあなたの民たみのうちのあらくれ者ものが、みずから高たかぶって事ことをなし、幻まぼろしを成就じょうじゅしようとするが失敗しっぱいするでしょう。
15 こうして北きたの王おうがきて、塁るいを築きずき、堅固けんごな町まちを取とるが、南みなみの王おうの力ちからは、これに立たち向むかうことができず、またそのえり抜ぬきの民たみも、これに立たち向むかう力ちからがありません。
16 これに攻せめて来くる者ものは、その心こころのままに事ことをなし、その前まえに立たち向むかうことのできる者ものはなく、彼かれは麗うるわしい地ちに立たち、その地ちは全まったく彼かれのために荒あらされます。
17 彼かれは全国ぜんこくの力ちからをもって討うち入はいろうと、その顔かおを向むけるが、相手あいてと仲直なかなおりをし、その娘むすめを与あたえて、その国くにを取とろうとします。しかし、その事ことは成ならず、また彼かれの利益りえきにはならないでしょう。
18 その後のち、彼かれは顔かおを海沿うみぞいの国々くにぐにに向むけて、その多おおくのものを取とります。しかし、ひとりの大将たいしょうがあって、彼かれが与あたえた恥辱ちじょくをそそぎ、その恥辱ちじょくを彼かれの上うえに返かえします。
19 こうして彼かれは、その顔かおを自分じぶんの国くにの要害ようがいに向むけるが、彼かれはつまずき倒たおれて消きえうせるでしょう。
20 彼かれに代かわって起おこる者ものは、栄光えいこうの国くにに人ひとをつかわして、租税そぜいを取とり立たてさせるでしょう。しかし彼かれは、怒いかりにも戦たたかいにもよらず、数日すうじつのうちに滅ほろぼされます。
21 彼かれに代かわって起おこる者ものは、卑いやしむべき者ものであって、彼かれには、王おうの尊厳そんげんが与あたえられず、彼かれは不意ふいにきて、巧言こうげんをもって国くにを獲えるでしょう。
22 洪水こうずいのような軍勢ぐんぜいは、彼かれの前まえに押おし流ながされて敗やぶられ、契約けいやくの君きみたる者ものもまた敗やぶられるでしょう。
23 彼かれは、これと同盟どうめいを結むすんで後のち、偽いつわりのおこないをなし、わずかな民たみをもって強つよくなり、
24 不意ふいにその州しゅうの最もっとも肥こえた所ところに攻せめ入いり、その父ちちも、その父ちちの父ちちもしなかった事ことをおこない、その奪うばった物もの、かすめた物ものおよび財宝ざいほうを、人々ひとびとの中なかに散ちらすでしょう。彼かれはまた計略けいりゃくをめぐらして、堅固けんごな城しろを攻せめるが、ただし、それは時ときの至いたるまでです。
25 彼かれはその勢力せいりょくと勇気ゆうきとを奮ふるい起おこし、大軍たいぐんを率ひきいて南みなみの王おうを攻せめます。南みなみの王おうもまたみずから奮ふるい、はなはだ大おおいなる強力きょうりょくな軍勢ぐんぜいをもって戦たたかいます。しかし、彼かれに対たいして、陰謀いんぼうをめぐらす者ものがあるので、これに立たち向むかうことができません。
26 すなわち彼かれの食物しょくもつを食たべる者ものたちが、彼かれを滅ほろぼします。そして、その軍勢ぐんぜいは押おし流ながされて、多おおくの者ものが倒たおれ死しぬでしょう。
27 このふたりの王おうは、害がいを与あたえようと心こころにはかり、ひとつ食卓しょくたくに共ともに食しょくして、偽いつわりを語かたるが、それは成功せいこうしません。終おわりはなお定さだまった時ときの来くるまでこないからです。
28 彼かれは大おおいなる財宝ざいほうをもって、自分じぶんの国くにに帰かえるでしょう。しかし、彼かれの心こころは聖せいなる契約けいやくにそむき、ほしいままに事ことをなして、自分じぶんの国くにに帰かえります。
29 定さだまった時ときになって、彼かれはまた南みなみに討うち入いります。しかし、この時ときは前まえの時ときのようではありません。
30 それはキッテムの船ふねが、彼かれに立たち向むかって来くるので、彼かれは脅おびやかされて帰かえり、聖せいなる契約けいやくに対たいして憤いきどおり、事ことを行おこなうでしょう。彼かれは帰かえっていって、聖せいなる契約けいやくを捨すてる者ものを顧かえりみ用もちいるでしょう。
31 彼かれから軍勢ぐんぜいが起おこって、神殿しんでんと城郭じょうかくを汚けがし、常供じょうくの燔祭はんさいを取とり除のぞき、荒あらす憎にくむべきものを立たてるでしょう。
32 彼かれは契約けいやくを破やぶる者ものどもを、巧言こうげんをもってそそのかし、そむかせるが、自分じぶんの神かみを知しる民たみは、堅かたく立たって事ことを行おこないます。
33 民たみのうちの賢かしこい人々ひとびとは、多おおくの人ひとを悟さとりに至いたらせます。それでも、彼かれらはしばらくの間あいだ、やいばにかかり、火ひに焼やかれ、捕とらわれ、かすめられなどして倒たおれます。
34 その倒たおれるとき、彼かれらは少すこしの助たすけを獲えます。また多おおくの人ひとが、巧言こうげんをもって彼かれらにくみするでしょう。
35 また賢かしこい者もののうちのある者ものは、終おわりの時ときまで、自分じぶんを練ねり、清きよめ、白しろくするために倒たおれるでしょう。終おわりはなお定さだまった時ときの来くるまでこないからです。
36 この王おうは、その心こころのままに事ことをおこない、すべての神かみを越こえて、自分じぶんを高たかくし、自分じぶんを大おおいにし、神々かみがみの神かみたる者ものにむかって、驚おどろくべき事ことを語かたり、憤いきどおりのやむ時ときまで栄さかえるでしょう。これは定さだめられた事ことが成就じょうじゅするからです。
37 彼かれはその先祖せんぞの神々かみがみを顧かえりみず、また婦人ふじんの好このむ者ものも、いかなる神かみをも顧かえりみないでしょう。彼かれはすべてにまさって、自分じぶんを大おおいなる者ものとするからです。
38 彼かれはこれらの者ものの代かわりに、要害ようがいの神かみをあがめ、金きん、銀ぎん、宝石ほうせき、および宝物たからものをもって、その先祖せんぞたちの知しらなかった神かみをあがめ、
39 異邦いほうの神かみの助たすけによって、最もっとも強固きょうこな城しろにむかって、事ことをなすでしょう。そして彼かれを認みとめる者ものには、栄誉えいよを増まし与あたえ、これに多おおくの人ひとを治おさめさせ、賞与しょうよとして土地とちを分わけ与あたえるでしょう。
40 終おわりの時ときになって、南みなみの王おうは彼かれと戦たたかいます。北きたの王おうは、戦車せんしゃと騎兵きへいと、多おおくの船ふねをもって、つむじ風かぜのように彼かれを攻せめ、国々くにぐににはいっていって、みなぎりあふれ、通とおり過すぎるでしょう。
41 彼かれはまた麗うるわしい国くににはいります。また彼かれによって、多おおくの者ものが滅ほろぼされます。しかし、エドム、モアブ、アンモンびとらのうちのおもな者ものは、彼かれの手てから救すくわれましょう。
42 彼かれは国々くにぐににその手てを伸のばし、エジプトの地ちも免まぬかれません。
43 彼かれは金銀きんぎんの財宝ざいほうと、エジプトのすべての宝物たからものを支配しはいし、リビヤびと、エチオピヤびとは、彼かれのあとに従したがいます。
44 しかし東ひがしと北きたからの知しらせが彼かれを驚おどろかし、彼かれは多おおくの人ひとを滅ほろぼし絶たやそうと、大おおいなる怒いかりをもって出でて行いきます。
45 彼かれは海うみと麗うるわしい聖山せいざんとの間あいだに、天幕てんまくの宮殿きゅうでんを設もうけるでしょう。しかし、彼かれはついにその終おわりにいたり、彼かれを助たすける者ものはないでしょう。