

第12章

1 その時ときあなたの民たみを守まもっている大おおいなる君きみミカエルが立たちあがります。また国くにが始はじまってから、その時ときにいたるまで、かつてなかったほどの悩なやみの時ときがあるでしょう。しかし、その時ときあなたの民たみは救すくわれます。すなわちあの書しょに名なをしるされた者ものは皆みな救すくわれます。
2 また地ちのちりの中なかに眠ねむっている者もののうち、多おおくの者ものは目めをさますでしょう。そのうち永遠えいえんの生命せいめいにいたる者ものもあり、また恥はじと、限かぎりなき恥辱ちじょくをうける者ものもあるでしょう。
3 賢かしこい者ものは、大空おおぞらの輝かがやきのように輝かがやき、また多おおくの人ひとを義ぎに導みちびく者ものは、星ほしのようになって永遠えいえんにいたるでしょう。
4 ダニエルよ、あなたは終おわりの時ときまでこの言葉ことばを秘ひし、この書しょを封ふうじておきなさい。多おおくの者ものは、あちこちと探さぐり調しらべ、そして知識ちしきが増ますでしょう」。
5 そこで、われダニエルが見みていると、ほかにまたふたりの者ものがあって、ひとりは川かわのこなたの岸きしに、ひとりは川かわのかなたの岸きしに立たっていた。
6 わたしは、かの亜麻あま布ぬのを着きて川かわの水みずの上うえにいる人ひとにむかって言いった、「この異常いじょうなできごとは、いつになって終おわるでしょうか」と。
7 かの亜麻あま布ぬのを着きて、川かわの水みずの上うえにいた人ひとが、天てんに向むかって、その右みぎの手てと左ひだりの手てをあげ、永遠えいえんに生いける者ものをさして誓ちかい、それは、ひと時ときとふた時ときと半時はんときである。聖せいなる民たみを打うち砕くだく力ちからが消きえ去さる時ときに、これらの事ことはみな成就じょうじゅするだろうと言いうのを、わたしは聞きいた。
8 わたしはこれを聞きいたけれども悟さとれなかった。わたしは言いった、「わが主しゅよ、これらの事ことの結末けつまつはどんなでしょうか」。
9 彼かれは言いった、「ダニエルよ、あなたの道みちを行いきなさい。この言葉ことばは終おわりの時ときまで秘ひし、かつ封ふうじておかれます。
10 多おおくの者ものは、自分じぶんを清きよめ、自分じぶんを白しろくし、かつ練ねられるでしょう。しかし、悪わるい者ものは悪わるい事ことをおこない、ひとりも悟さとることはないが、賢かしこい者ものは悟さとるでしょう。
11 常供じょうくの燔祭はんさいが取すり除のぞかれ、荒あらす憎にくむべきものが立たてられる時ときから、千二百九十日にちが定さだめられている。
12 待まっていて千三百三十五日にちに至いたる者ものはさいわいです。
13 しかし、終おわりまであなたの道みちを行いきなさい。あなたは休やすみに入はいり、定さだめられた日ひの終おわりに立たって、あなたの分ぶんを受うけるでしょう」。