ダニエル書しょ

第1章

1 ユダの王おうエホヤキムの治世ちせいの第だい三年ねんにバビロンの王おうネブカデネザルはエルサレムにきて、これを攻せめ囲かこんだ。
2 主しゅはユダの王おうエホヤキムと、神かみの宮みやの器具きぐの一部いちぶとを、彼かれの手てにわたされたので、彼かれはこれをシナルの地ちの自分じぶんの神かみの宮みやに携たずさえゆき、その器具きぐを自分じぶんの神かみの蔵くらに納おさめた。
3 時ときに王おうは宦官かんがんの長ちょうアシペナズに、イスラエルの人々ひとびとの中なかから、王おうの血統けっとうの者ものと、貴族きぞくたる者もの数人すうにんとを、連つれて来くるように命めいじた。
4 すなわち身みに傷きずがなく、容姿ようしが美うつくしく、すべての知恵ちえにさとく、知識ちしきがあって、思慮しりょ深ふかく、王おうの宮みやに仕つかえるに足たる若者わかものを連つれてこさせ、これにカルデヤびとの文学ぶんがくと言語げんごとを学まなばせようとした。
5 そして王おうは王おうの食たべる食物しょくもつと、王おうの飲のむ酒さけの中なかから、日々ひびの分ぶんを彼かれらに与あたえて、三年ねんのあいだ彼かれらを養やしない育そだて、その後のち、彼かれらをして王おうの前まえに、はべらせようとした。
6 彼かれらのうちに、ユダの部族ぶぞくのダニエル、ハナニヤ、ミシャエル、アザリヤがあった。
7 宦官かんがんの長ちょうは彼かれらに名なを与あたえて、ダニエルをベルテシャザルと名なづけ、ハナニヤをシャデラクと名なづけ、ミシャエルをメシャクと名なづけ、アザリヤをアベデネゴと名なづけた。
8 ダニエルは王おうの食物しょくもつと、王おうの飲のむ酒さけとをもって、自分じぶんを汚けがすまいと、心こころに思おもい定さだめたので、自分じぶんを汚けがさせることのないように、宦官かんがんの長ちょうに求もとめた。
9 神かみはダニエルをして、宦官かんがんの長ちょうの前まえに、恵めぐみとあわれみとを得えさせられたので、
10 宦官かんがんの長ちょうはダニエルに言いった、「わが主しゅなる王おうは、あなたがたの食たべ物ものと、飲のみ物ものとを定さだめられたので、わたしはあなたがたの健康けんこうの状態じょうたいが、同年輩どうねんぱいの若者わかものたちよりも悪わるいと、王おうが見みられることを恐おそれるのです。そうすればあなたがたのために、わたしのこうべが、王おうの前まえに危あやうくなるでしょう」。
11 そこでダニエルは宦官かんがんの長ちょうがダニエル、ハナニヤ、ミシャエルおよびアザリヤの上うえに立たてた家令かれいに言いった、
12 「どうぞ、しもべらを十日かの間あいだためしてください。わたしたちにただ野菜やさいを与あたえて食たべさせ、水みずを飲のませ、
13 そしてわたしたちの顔色かおいろと、王おうの食物しょくもつを食たべる若者わかものの顔色かおいろとをくらべて見みて、あなたの見みるところにしたがって、しもべらを扱あつかってください」。
14 家令かれいはこの事ことについて彼かれらの言いうところを聞ききいれ、十日かの間あいだ、彼かれらをためした。
15 十日かの終おわりになってみると、彼かれらの顔色かおいろは王おうの食物しょくもつを食たべたすべての若者わかものよりも美うつくしく、また肉にくも肥こえ太ふとっていた。
16 それで家令かれいは彼かれらの食物しょくもつと、彼かれらの飲のむべき酒さけとを除のぞいて、彼かれらに野菜やさいを与あたえた。
17 この四人にんの者ものには、神かみは知識ちしきを与あたえ、すべての文学ぶんがくと知恵ちえにさとい者ものとされた。ダニエルはまたすべての幻まぼろしと夢ゆめとを理解りかいした。
18 さて、王おうが命めいじたところの若者わかものを召めし入いれるまでの日数にっすうが過すぎたので、宦官かんがんの町まちは彼かれらをネブカデネザルの前まえに連つれていった。
19 王おうが彼かれらと語かたってみると、彼かれらすべての中なかにはダニエル、ハナニヤ、ミシャエル、アザリヤにならぶ者ものがなかったので、彼かれらは王おうの前まえにはべることとなった。
20 王おうが彼かれらにさまざまの事ことを尋たずねてみると、彼かれらは知恵ちえと理解りかいにおいて、全国ぜんこくの博士はかせ、法ほう術じゅつ士しにまさること十倍ばいであった。
21 ダニエルはクロス王おうの元年がんねんまで仕つかえていた。