

第2章

1 ネブカデネザルの治世ちせいの第だい二年ねんに、ネブカデネザルは夢ゆめを見み、そのために心こころに思おもい悩なやんで眠ねむることができなかった。
2 そこで王おうは命めいじて王おうのためにその夢ゆめを解とかせようと、博士はかせ、法ほう術じゅつ士し、魔術まじゅつ士し、カルデヤびとを召めさせたので、彼かれらはきて王おうの前まえに立たった。
3 王おうは彼かれらにむかって、「わたしは夢ゆめを見みたが、その夢ゆめを知しろうと心こころに思おもい悩なやんでいる」と言いったので、
4 カルデヤびとらはアラム語ごで王おうに言いった、「王おうよ、とこしえに生いきながらえられますように。どうぞしもべらにその夢ゆめをお話はなしください。わたしたちはその解とき明あかしを申もうしあげましょう」。
5 王おうは答こたえてカルデヤびとに言いった、「わたしの言いうことは必かならず行おこなう。あなたがたがもしその夢ゆめと、その解とき明あかしを、わたしに示しめさないならば、あなたがたの身みは切きり裂さかれ、あなたがたの家いえは滅ほろぼされる。
6 しかし、その夢ゆめとその解とき明あかしとを示しめすならば、贈おくり物ものと報酬ほうしゅうと大おおいなる栄誉えいよとを、わたしから受うけるだろう。それゆえその夢ゆめとその解とき明あかしとを、わたしに示しめしなさい」。
7 彼かれらは再ふたたび答こたえて言いった、「王おうよ、しもべらにその夢ゆめをお話はなしください。そうすればわたしたちはその解とき明あかしを示しめしましょう」。
8 王おうは答こたえて言いった、「あなたがたはわたしが言いったことは、必かならず行おこなうことを承知しょうちしているので、時ときを延のばそうとしているのを、わたしは確たしかに知しっている。
9 もしその夢ゆめをわたしに示しめさないならば、あなたがたの受うける刑罰けいばつはただ一つあるのみだ。あなたがたは一致いっちして、偽いつわりと、欺あざむきの言葉ことばをわたしの前まえに述のべて、時ときの変かわるのを待まとうとしているのだ。まずその夢ゆめをわたしに示しめしなさい。そうすれば、わたしはあなたがたがその解とき明あかしをも、示しめしうることを知しるだろう」。
10 カルデヤびとらは王おうの前まえに答こたえて言いった、「世よの中なかには王おうのその要求ようきゅうに応おうじうる者ものはひとりもありません。どんな大おおいなる力ちからある王おうでも、このような事ことを、博士はかせ、法ほう術じゅつ士し、カルデヤびとに尋たずねた者ものはありませんでした。
11 王おうの尋たずねられる事ことはむずかしい事ことであって、肉にくなる者ものと共ともにおられない神々かみがみを除のぞいては、王おうの前まえにこれを示しめしうる者ものはないでしょう」。
12 これによって王おうは怒いかり、かつ大おおいに憤いきどおり、バビロンの知者ちしゃをすべて滅ほろぼせと命めいじた。
13 この命令めいれいが発はっせられたので、知者ちしゃらは殺ころされることになった。またダニエルとその同僚どうりょうをも殺ころそうと求もとめた。
14 そして王おうの侍衛じえいの長ちょうアリオクが、バビロンの知者ちしゃらを殺ころそうと出でてきたので、ダニエルは思慮しりょと知恵ちえとをもってこれに応答おうとうした。
15 すなわち王おうの高官こうかんアリオクに「どうして王おうはそんなにきびしい命令めいれいを出だされたのですか」と言いった。アリオクがその事ことをダニエルに告つげ知しらせると、
16 ダニエルは王おうのところへはいっていって、その解とき明あかしを示しめすために、しばらくの時ときを与あたえられるよう王おうに願ねがった。
17 それからダニエルは家いえに帰かえり、同僚どうりょうのハナニヤ、ミシャエルおよびアザリヤにこの事ことを告つげ知しらせ、
18 共ともにこの秘密ひみつについて天てんの神かみのあわれみを請こい、ダニエルとその同僚どうりょうとが、他たのバビロンの知者ちしゃと共ともに滅ほろぼされることのないように求もとめた。
19 ついに夜よるの幻まぼろしのうちにこの秘密ひみつがダニエルに示しめされたので、ダニエルは天てんの神かみをほめたたえた。
20 ダニエルは言いった、「神かみのみ名なは永遠えいえんより永遠えいえんに至いたるまでほむべきかな、知恵ちえと権能けんのうとは神かみのものである。
21 神かみは時ときと季節きせつとを変へんじ、王おうを廃はいし、王おうを立たて、知者ちしゃに知恵ちえを与あたえ、賢者けんじゃに知識ちしきを授さづけられる。
22 神かみは深妙しんみょう、秘密ひみつの事ことをあらわし、暗黒あんこくにあるものを知しり、光ひかりをご自身じしんのうちに宿やどす。
23 わが先祖せんぞたちの神かみよ、あなたはわたしに知恵ちえと力ちからとを賜たまい、今いまわれわれがあなたに請こい求もとめたところのものをわたしに示しめし、王おうの求もとめたことをわれわれに示しめされたので、わたしはあなたに感謝かんしゃし、あなたをさんびします」。
24 そこでダニエルは、王おうがバビロンの知者ちしゃたちを滅ほろぼすことを命めいじておいたアリオクのもとへ行いって、彼かれにこう言いった、「バビロンの知者ちしゃたちを滅ほろぼしてはなりません。わたしを王おうの前まえに連つれて行いってください。わたしはその解とき明あかしを王おうに示しめします」。
25 アリオクは急いそいでダニエルを王おうの前まえに連つれて行いき、王おうにこう言いった、「ユダから捕とらえ移うつした者ものの中なかに、その解とき明あかしを王おうにお知おしらせすることのできる、ひとりの人ひとを見みつけました」。
26 王おうは答こたえて、ベルテシャザルという名なのダニエルに言いった、「あなたはわたしが見みた夢ゆめと、その解とき明あかしとをわたしに知しらせることができるのか」。
27 ダニエルは王おうに答こたえて言いった、「王おうが求もとめられる秘密ひみつは、知者ちしゃ、法ほう術じゅつ士し、博士はかせ、占うらない師しなど、これを王おうに示しめすことはできません。
28 しかし秘密ひみつをあらわすひとりの神かみが天てんにおられます。彼かれは後のちの日ひに起おこるべき事ことを、ネブカデネザル王おうに知しらされたのです。あなたの夢ゆめと、あなたが床とこにあって見みた脳中のうちゅうの幻まぼろしはこれです。
29 王おうよ、あなたが床とこにおられたとき、この後のちどんな事ことがあろうかと、思おもいまわされたが、秘密ひみつをあらわされるかたが、将来しょうらいどんな事ことが起おこるかを、あなたに知しらされたのです。
30 この秘密ひみつをわたしにあらわされたのは、すべての生いける者ものにまさって、わたしに知恵ちえがあるためではなく、ただその解とき明あかしを、王おうにお知おしらせすることによって、あなたが心こころに思おもわれたことを、お知しりになるためです。
31 王おうよ、あなたは一つの大おおいなる像ぞうが、あなたの前まえに立たっているのを見みられました。その像ぞうは大おおきく、非常ひじょうに光ひかり輝かがやいて、恐おそろしい外観がいかんをもっていました。
32 その像ぞうの頭あたまは純金じゅんきん、胸むねと両りょう腕うでとは銀ぎん、腹はらと、ももとは青銅せいどう、
33 すねは鉄てつ、足あしの一部いちぶは鉄てつ、一部いちぶは粘土ねんどです。
34 あなたが見みておられたとき、一つの石いしが人手ひとでによらずに切きり出だされて、その像ぞうの鉄てつと粘土ねんどとの足あしを撃うち、これを砕くだきました。
35 こうして鉄てつと、粘土ねんどと、青銅せいどうと、銀ぎんと、金きんとはみな共ともに砕くだけて、夏なつの打うち場ばのもみがらのようになり、風かぜに吹ふき払はらわれて、あとかたもなくなりました。ところがその像ぞうを撃うった石いしは、大おおきな山やまとなって全ぜん地ちに満みちました。
36 これがその夢ゆめです。今いまわたしたちはその解とき明あかしを、王おうの前まえに申もうしあげましょう。
37 王おうよ、あなたは諸王しょおうの王おうであって、天てんの神かみはあなたに国くにと力ちからと勢いきおいと栄さかえとを賜たまい、
38 また人ひとの子こら、野のの獣けもの、空そらの鳥とりはどこにいるものでも、皆みなこれをあなたの手てに与あたえて、ことごとく治おさめさせられました。あなたはあの金きんの頭あたまです。
39 あなたの後のちにあなたに劣おとる一つの国くにが起おこります。また第だい三に青銅せいどうの国くにが起おこって、全ぜん世界せかいを治おさめるようになります。
40 第だい四の国くには鉄てつのように強つよいでしょう。鉄てつはよくすべての物ものをこわし砕くだくからです。鉄てつがこれらをことごとく打うち砕くだくように、その国くにはこわし砕くだくでしょう。
41 あなたはその足あしと足あしの指ゆびを見みられましたが、その一部いちぶは陶器とうき師しの粘土ねんど、一部いちぶは鉄てつであったので、それは分裂ぶんれつした国くにをさします。しかしあなたが鉄てつと粘土ねんどとの混まじったのを見みられたように、その国くにには鉄てつの強つよさがあるでしょう。
42 その足あしの指ゆびの一部いちぶは鉄てつ、一部いちぶは粘土ねんどであったように、その国くには一部いちぶは強つよく、一部いちぶはもろいでしょう。
43 あなたが鉄てつと粘土ねんどとの混まじったのを見みられたように、それらは婚姻こんいんによって、互たがいに混ざるまざるでしょう。しかし鉄てつと粘土ねんどとは相混あいまじらないように、かれとこれと相合そうごうすることはありません。
44 それらの王おうたちの世よに、天てんの神かみは一つの国くにを立たてられます。これはいつまでも滅ほろびることがなく、その主権しゅけんは他たの民たみにわたされず、かえってこれらのもろもろの国くにを打うち破やぶって滅ほろぼすでしょう。そしてこの国くには立たって永遠えいえんに至いたるのです。
45 一つの石いしが人手ひとでによらずに山やまから切きり出だされ、その石いしが鉄てつと、青銅せいどうと、粘土ねんどと、銀ぎんと、金きんとを打うち砕くだいたのを、あなたが見みられたのはこの事ことです。大おおいなる神かみがこの後のちに起おこるべきことを、王おうに知しらされたのです。その夢ゆめはまことであって、この解とき明あかしは確たしかです」。
46 そこでネブカデネザル王おうはひれ伏ふして、ダニエルを拝はいし、供そなえ物ものと薫香くんこうとを、彼かれにささげることを命めいじた。
47 そして王おうはダニエルに答こたえて言いった、「あなたがこの秘密ひみつをあらわすことができたのを見みると、まことに、あなたがたの神かみは神々かみがみの神かみ、王おうたちの主しゅであって、秘密ひみつをあらわされるかただ」。
48 こうして王おうはダニエルに高たかい位くらいを授さづけ、多おおくの大おおいなる贈おくり物ものを与あたえて、彼かれをバビロン全ぜん州しゅうの総督そうとくとし、またバビロンの知者ちしゃたちを統轄とうかつする者ものの長ちょうとした。
49 王おうはまたダニエルの願ねがいによって、シャデラクとメシャクとアベデネゴを任命にんめいして、バビロン州しゅうの事務じむをつかさどらせた。ただしダニエルは王おうの宮みやにとどまっていた。