

第3章

1 ネブカデネザル王おうは一つの金きんの像ぞうを造つくった。その高たかさは六十キュビト、その幅はばは六キュビトで、彼かれはこれをバビロン州しゅうのドラの平野へいやに立たてた。
2 そしてネブカデネザル王おうは、総督そうとく、長官ちょうかん、知事ちじ、参議さんぎ、庫くら官かん、法官ほうかん、高僧こうそうおよび諸しょ州しゅうの官吏かんりたちを召めし集あつめ、ネブカデネザル王おうの立たてたこの像ぞうの落成らくせい式しきに臨のぞませようとした。
3 そこで、総督そうとく、長官ちょうかん、知事ちじ、参議さんぎ、庫こ官かん、法官ほうかん、高僧こうそうおよび諸しょ州しゅうの官吏かんりたちは、ネブカデネザル王おうの立たてた像ぞうの落成らくせい式しきに臨のぞみ、そのネブカデネザルの立たてた像ぞうの前まえに立たった。
4 時ときに伝令でんれい者しゃは大声おおごえに呼よばわって言いった、「諸民しょみん、諸しょ族ぞく、諸国しょこく語ごの者ものよ、あなたがたにこう命めいじられる。
5 角笛つのぶえ、横笛よこぶえ、琴こと、三角琴さんかくごと、立琴たてごと、風笛かざぶえなどの、もろもろの楽器がっきの音ねを聞きく時ときは、ひれ伏ふしてネブカデネザル王おうの立たてた金きんの像ぞうを拝おがまなければならない。
6 だれでもひれ伏ふして拝おがまない者ものは、ただちに火ひの燃もえる炉ろの中なかに投なげ込こまれる」と。
7 そこで民たみらはみな、角笛つのぶえ、横笛よこぶえ、琴こと、三角琴さんかくごと、立琴たてごと、風笛かざぶえなどの、もろもろの楽器がっきの音ねを聞きくや、諸民しょみん、諸しょ族ぞく、諸国しょこく語ごの者ものたちはみな、ひれ伏ふして、ネブカデネザル王おうの立たてた金きんの像ぞうを拝おがんだ。
8 その時とき、あるカルデヤびとらが進すすみきて、ユダヤ人ひとをあしざまに訴うったえた。
9 すなわち彼かれらはネブカデネザル王おうに言いった、「王おうよ、とこしえに生いきながらえられますように。
10 王おうよ、あなたは命令めいれいを出だして仰おおせられました。すべて、角笛つのぶえ、横笛よこぶえ、琴こと、三角琴さんかくごと、立琴たてごと、風笛かざぶえなどの、もろもろの楽器がっきの音ねを聞きく者ものは皆みな、ひれ伏ふして金きんの像ぞうを拝おがまなければならない。
11 また、だれでもひれ伏ふして拝おがまない者ものはみな、火ひの燃もえる炉ろの中なかに投なげ込こまれると。
12 ここにあなたが任命にんめいして、バビロン州しゅうの事務じむをつかさどらせられているユダヤ人ひとシャデラク、メシャクおよびアベデネゴがおります。王おうよ、この人々ひとびとはあなたを尊たっとばず、あなたの神々かみがみにも仕つかえず、あなたの立たてられた金きんの像ぞうをも拝おがもうとしません」。
13 そこでネブカデネザルは怒いかりかつ憤いきどおって、シャデラク、メシャクおよびアベデネゴを連つれてこいと命めいじたので、この人々ひとびとを王おうの前まえに連つれてきた。
14 ネブカデネザルは彼かれらに言いった、「シャデラク、メシャク、アベデネゴよ、あなたがたがわが神々かみがみに仕つかえず、またわたしの立たてた金きんの像ぞうを拝おがまないとは、ほんとうなのか。
15 あなたがたがもし、角笛つのぶえ、横笛よこぶえ、琴こと、三角琴さんかくごと、立琴たてごと、風笛かざぶえなどの、もろもろの楽器がっきの音ねを聞きくときにひれ伏ふして、わたしが立たてた像ぞうを、ただちに拝おがむならば、それでよろしい。しかし、拝おがむことをしないならば、ただちに火ひの燃もえる炉ろの中なかに投なげ込こまれる。いったい、どの神かみが、わたしの手てからあなたがたを救すくうことができようか」。
16 シャデラク、メシャクおよびアベデネゴは王おうに答こたえて言いった、「ネブカデネザルよ、この事ことについて、お答こたえする必要ひつようはありません。
17 もしそんなことになれば、わたしたちの仕つかえている神かみは、その火ひの燃もえる炉ろから、わたしたちを救すくい出だすことができます。また王おうよ、あなたの手てから、わたしたちを救すくい出だされます。
18 たといそうでなくても、王おうよ、ご承知しょうちください。わたしたちはあなたの神々かみがみに仕つかえず、またあなたの立たてた金きんの像ぞうを拝おがみません」。
19 そこでネブカデネザルは怒いかりに満みち、シャデラク、メシャクおよびアベデネゴにむかって、顔色かおいろを変かえ、炉ろを平常へいじょうよりも七倍ばい熱あつくせよと命めいじた。
20 またその軍勢ぐんぜいの中なかの力ちからの強つよい人々ひとびとを呼よんで、シャデラク、メシャクおよびアベデネゴを縛しばって、彼かれらを火ひの燃もえる炉ろの中なかに投なげ込こめと命めいじた。
21 そこでこの人々ひとびとは、外套がいとう、下着したぎ、帽子ぼうし、その他たの衣服いふくのまま縛しばられて、火ひの燃もえる炉ろの中なかに投なげ込こまれた。
22 王おうの命令めいれいはきびしく、かつ炉ろは、はなはだしく熱ねっしていたので、シャデラク、メシャクおよびアベデネゴを引ひきつれていった人々ひとびとは、その火炎かえんに焼やき殺ころされた。
23 シャデラク、メシャク、アベデネゴの三人にんは縛しばられたままで、火ひの燃もえる炉ろの中なかに落おち込こんだ。
24 その時とき、ネブカデネザル王おうは驚おどろいて急いそぎ立たちあがり、大臣だいじんたちに言いった、「われわれはあの三人にんを縛しばって、火ひの中なかに投なげ入いれたではないか」。彼かれらは王おうに答こたえて言いった、「王おうよ、そのとおりです」。
25 王おうは答こたえて言いった、「しかし、わたしの見みるのに四人にんの者ものがなわめなしに、火ひの中なかを歩あるいているが、なんの害がいをも受うけていない。その第だい四の者ものの様子ようすは神かみの子このようだ」。
26 そこでネブカデネザルは、その火ひの燃もえる炉ろの入口いりぐちに近寄ちかよって、「いと高たかき神かみのしもべシャデラク、メシャク、アベデネゴよ、出でてきなさい」と言いったので、シャデラク、メシャク、アベデネゴはその火ひの中なかから出でてきた。
27 総督そうとく、長官ちょうかん、知事ちじおよび王おうの大臣だいじんたちも集あつまってきて、この人々ひとびとを見みたが、火ひは彼かれらの身みにはなんの力ちからもなく、その頭あたまの毛けは焼やけず、その外套がいとうはそこなわれず、火ひのにおいもこれに付つかなかった。
28 ネブカデネザルは言いった、「シャデラク、メシャク、アベデネゴの神かみはほむべきかな。神かみはその使者ししゃをつかわして、自分じぶんに寄より頼たのむしもべらを救すくった。また彼かれらは自分じぶんの神かみ以外いがいの神かみに仕つかえ、拝おがむよりも、むしろ王おうの命令めいれいを無視むしし、自分じぶんの身みをも捨すてようとしたのだ。
29 それでわたしはいま命令めいれいを下くだす。諸民しょみん、諸しょ族ぞく、諸国しょこく語ごの者もののうちだれでも、シャデラク、メシャク、アベデネゴの神かみをののしる者ものがあるならば、その身みは切きり裂さかれ、その家いえは滅ほろぼされなければならない。このように救すくいを施ほどこすことのできる神かみは、ほかにないからだ」。
30 こうして、王おうはシャデラク、メシャクおよびアベデネゴの位くらいを進すすめて、バビロン州しゅうにおらせた。