

第4章

1 ネブカデネザル王おうは全ぜん世界せかいに住すむ諸民しょみん、諸しょ族ぞく、諸国しょこく語ごの者ものに告つげる。どうか、あなたがたに平安へいあんが増ますように。
2 いと高たかき神かみはわたしにしるしと奇跡きせきとを行おこなわれた。わたしはこれを知しらせたいと思おもう。
3 ああ、そのしるしの大おおいなること、ああ、その奇跡きせきのすばらしいこと、その国くには永遠えいえんの国くに、その主権しゅけんは世々よよに及およぶ。
4 われネブカデネザルはわが家やに安やすらかにおり、わが宮みやにあって栄さかえていたが、
5 わたしは一つの夢ゆめを見みて、そのために恐おそれた。すなわち床とこにあって、その事ことを思おもいめぐらし、わが脳中のうちゅうの幻まぼろしのために心こころを悩なやました。
6 そこでわたしは命令めいれいを下くだし、バビロンの知者ちしゃをことごとくわが前まえに召めし寄よせて、その夢ゆめの解とき明あかしを示しめさせようとした。
7 すると、博士はかせ、法ほう術じゅつ士し、カルデヤびと、占うらない師したちがきたので、わたしはその夢ゆめを彼かれらに語かたったが、彼かれらはその解とき明あかしを示しめすことができなかった。
8 最後さいごにダニエルがわたしの前まえにきた、——彼かれの名なはわが神かみの名なにちなんで、ベルテシャザルととなえられ、彼かれのうちには聖せいなる神かみの霊れいがやどっていた——わたしは彼かれにその夢ゆめを語かたって言いった、
9 「博士はかせの長ちょうベルテシャザルよ、わたしは知しっている。聖せいなる神かみの霊れいがあなたのうちにやどっているから、どんな秘密ひみつもあなたにはむずかしいことはない。ここにわたしが見みた夢ゆめがある。その解とき明あかしをわたしに告つげなさい。
10 わたしが床とこにあって見みた脳中のうちゅうの幻まぼろしはこれである。わたしが見みたのに、地ちの中央ちゅうおうに一本ぽんの木きがあって、そのたけが高たかかったが、
11 その木きは成長せいちょうして強つよくなり、天てんに達たっするほどの高たかさになって、地ちの果はてまでも見みえわたり、
12 その葉はは美うつくしく、その実みは豊ゆたかで、すべての者ものがその中なかから食物しょくもつを獲え、また野のの獣けものはその陰かげにやどり、空そらの鳥とりはその枝えだにすみ、すべての肉にくなる者ものはこれによって養やしなわれた。
13 わたしが床とこにあって見みた脳中のうちゅうの幻まぼろしの中なかに、ひとりの警護者けいごしゃ、ひとりの聖者せいじゃの天てんから下くだるのを見みたが、
14 彼かれは声こえ高たかく呼よばわって、こう言いった、『この木きを切きり倒たおし、その枝えだを切きりはらい、その葉はをゆり落おとし、その実みを打うち散ちらし、獣けものをその下したから逃にげ去さらせ、鳥とりをその枝えだから飛とび去さらせよ。
15 ただしその根ねの切きり株かぶを地ちに残のこし、それに鉄てつと青銅せいどうのなわをかけて、野のの若草わかくさの中なかにおき、天てんからくだる露つゆにぬれさせ、また地ちの草くさの中なかで、獣けものと共ともにその分ぶんにあずからせよ。
16 またその心こころは変かわって人間にんげんの心こころのようでなく、獣けものの心こころが与あたえられて、七つの時ときを過すごさせよ。
17 この宣言せんげんは警護者けいごしゃたちの命令めいれいによるもの、この決定けっていは聖者せいじゃたちの言葉ことばによるもので、いと高たかき者ものが、人間にんげんの国くにを治おさめて、自分じぶんの意いのままにこれを人ひとに与あたえ、また人ひとのうちの最もっとも卑いやしい者ものを、その上うえに立たてられるという事ことを、すべての者ものに知しらせるためである』と。
18 われネブカデネザル王おうはこの夢ゆめを見みた。ベルテシャザルよ、あなたはその解とき明あかしをわたしに告つげなさい。わが国くにの知者ちしゃたちは、いずれもその解とき明あかしを、わたしに示しめすことができなかったけれども、あなたにはそれができる。あなたのうちには、聖せいなる神かみの霊れいがやどっているからだ」。
19 その時とき、その名なをベルテシャザルととなえるダニエルは、しばらくのあいだ驚おどろき、思おもい悩なやんだので、王おうは彼かれに告つげて言いった、「ベルテシャザルよ、あなたはこの夢ゆめと、その解とき明あかしのために、悩なやむには及およばない」。ベルテシャザルは答こたえて言いった、「わが主しゅよ、どうか、この夢ゆめは、あなたを憎にくむ者ものにかかわるように。この解とき明あかしは、あなたの敵てきに臨のぞむように。
20 あなたが見みられた木き、すなわちその成長せいちょうして強つよくなり、天てんに達たっするほどの高たかさになって、地ちの果はてまでも見みえわたり、
21 その葉はは美うつくしく、その実みは豊ゆたかで、すべての者ものがその中なかから食物しょくもつを獲え、また野のの獣けものがその陰かげにやどり、空そらの鳥とりがその枝えだに住すんだ木き、
22 王おうよ、それはすなわちあなたです。あなたは成長せいちょうして強つよくなり、天てんに達たっするほどに大おおきくなり、あなたの主権しゅけんは地ちの果はてにまで及およびました。
23 ところが、王おうはひとりの警護者けいごしゃ、ひとりの聖者せいじゃが、天てんから下くだって、こう言いうのを見みられました、『この木きを切きり倒たおして、これを滅ほろぼせ。ただしその根ねの切きり株かぶを地ちに残のこし、それに鉄てつと青銅せいどうのなわをかけて、野のの若草わかくさの中なかにおき、天てんからくだる露つゆにぬれさせ、また野のの獣けものと共ともにその分ぶんにあずからせて、七つの時ときを過すごさせよ』と。
24 王おうよ、その解とき明あかしはこうです。すなわちこれはいと高たかき者ものの命令めいれいであって、わが主しゅなる王おうに臨のぞまんとするものです。
25 すなわちあなたは追おわれて世よの人ひとを離はなれ、野のの獣けものと共ともにおり、牛うしのように草くさを食くい、天てんからくだる露つゆにぬれるでしょう。こうして七つの時ときが過すぎて、ついにあなたは、いと高たかき者ものが人間にんげんの国くにを治おさめて、自分じぶんの意いのままに、これを人ひとに与あたえられることを知しるに至いたるでしょう。
26 また彼かれらはその木きの根ねの切きり株かぶを残のこしおけと命めいじたので、あなたが、天てんはまことの支配者しはいしゃであるということを知しった後のち、あなたの国くにはあなたに確保かくほされるでしょう。
27 それゆえ王おうよ、あなたはわたしの勧告かんこくをいれ、義ぎを行いって罪つみを離はなれ、しえたげられる者ものをあわれんで、不義ふぎを離はなれなさい。そうすれば、あるいはあなたの繁栄はんえいが、長ながく続つづくかもしれません」。
28 この事ことは皆みなネブカデネザル王おうに臨のぞんだ。
29 十二か月げつを経へて後のち、王おうがバビロンの王宮おうきゅうの屋上おくじょうを歩あるいていたとき、
30 王おうは自みずから言いった、「この大おおいなるバビロンは、わたしの大おおいなる力ちからをもって建たてた王城おうじょうであって、わが威光いこうを輝かがやかすものではないか」。
31 その言葉ことばがなお王おうの口くちにあるうちに、天てんから声こえがくだって言いった、「ネブカデネザル王おうよ、あなたに告つげる。国くにはあなたを離はなれ去さった。
32 あなたは、追おわれて世よの人ひとを離はなれ、野のの獣けものと共ともにおり、牛うしのように草くさを食くい、こうして七つの時ときを経へて、ついにあなたは、いと高たかき者ものが人間にんげんの国くにを治おさめて、自分じぶんの意いのままに、これを人ひとに与あたえられることを知しるに至いたるだろう」。
33 この言葉ことばは、ただちにネブカデネザルに成就じょうじゅした。彼かれは追おわれて世よの人ひとを離はなれ、牛うしのように草くさを食くい、その身みは天てんからくだる露つゆにぬれ、ついにその毛けは、わしの羽はねのようになり、そのつめは鳥とりのつめのようになった。
34 こうしてその期間きかんが満みちた後のち、われネブカデネザルは、目めをあげて天てんを仰あおぎ見みると、わたしの理性りせいが自分じぶんに帰かえったので、わたしはいと高たかき者ものをほめ、その永遠えいえんに生いける者ものをさんびし、かつあがめた。その主権しゅけんは永遠えいえんの主権しゅけん、その国くには世々よよかぎりなく、
35 地ちに住すむ民たみはすべて無なき者もののように思おもわれ、天てんの衆しゅう群ぐんにも、地ちに住すむ民たみにも、彼かれはその意いのままに事ことを行おこなわれる。だれも彼かれの手てをおさえて「あなたは何なにをするのか」と言いいうる者ものはない。
36 この時ときわたしの理性りせいは自分じぶんに帰かえり、またわが国くにの光栄こうえいのために、わが尊厳そんげんと光輝こうきとが、わたしに帰かえった。わが大臣だいじん、わが貴族きぞくらもきて、わたしに求もとめ、わたしは国くにの上うえに堅かたく立たって、前まえにもまさって大おおいなる者ものとなった。
37 そこでわれネブカデネザルは今いま、天てんの王おうをほめたたえ、かつあがめたてまつる。そのみわざはことごとく真実しんじつで、その道みちは正ただしく、高たかぶり歩あゆむ者ものを低ひくくされる。