

第5章

1 ベルシャザル王おうは、その大臣だいじん一千人にんのために、盛さかんな酒宴しゅえんを設もうけ、その一千人にんの前まえで酒さけを飲のんでいた。
2 酒さけが進すすんだとき、ベルシャザルは、その父ちちネブカデネザルがエルサレムの神殿しんでんから取とってきた金銀きんぎんの器うつわを持もってこいと命めいじた。王おうとその大臣だいじんたち、および王おうの妻つまとそばめらが、これをもって酒さけを飲のむためであった。
3 そこで人々ひとびとはそのエルサレムの神かみの宮みやすなわち神殿しんでんから取とってきた金銀きんぎんの器うつわを持もってきたので、王おうとその大臣だいじんたち、および王おうの妻つまとそばめらは、これをもって飲のんだ。
4 すなわち彼かれらは酒さけを飲のんで、金きん、銀ぎん、青銅せいどう、鉄てつ、木き、石いしなどの神々かみがみをほめたたえた。
5 すると突然とつぜん人ひとの手ての指ゆびがあらわれて、燭台しょくだいと相対あいたいする王おうの宮殿きゅうでんの塗ぬり壁かべに物ものを書かいた。王おうはその物ものを書かいた手ての先さきを見みた。
6 そのために王おうの顔色かおいろは変かわり、その心こころは思おもい悩なやんで乱みだれ、その腰こしのつがいはゆるみ、ひざは震ふるえて互たがいに打うちあった。
7 王おうは大声おおごえに呼よばわって、法ほう術じゅつ士し、カルデヤびと、占うらない師しらを召めしてこさせた。王おうはバビロンの知者ちしゃたちに告つげて言いった、「この文字もじを読よみ、その解とき明あかしをわたしに示しめす者ものには紫むらさきの衣ころもを着きせ、首くびに金きんの鎖くさりをかけさせて、国くにの第だい三のつかさとしよう」と。
8 王おうの知者ちしゃたちは皆みなはいってきた。しかしその文字もじを読よむことができず、またその解とき明あかしを王おうに示しめすことができなかったので、
9 ベルシャザル王おうは大おおいに思おもい悩なやんで、その顔色かおいろは変かわり、王おうの大臣だいじんたちも当惑とうわくした。
10 時ときに王妃おうひは王おうと大臣だいじんたちの言葉ことばを聞きいて、その宴会場えんかいじょうにはいってきた。そして王妃おうひは言いった、「王おうよ、どうか、とこしえに生いきながらえられますように。あなたは心こころに思おもい悩なやんではなりません。また顔色かおいろを変かえるには及およびません。
11 あなたの国くにには、聖せいなる神かみの霊れいのやどっているひとりの人ひとがおります。あなたの父ちちの代よに、彼かれは、明知めいち、分別ふんべつおよび神かみのような知恵ちえのあることをあらわしました。あなたの父ちちネブカデネザル王おうは、彼かれを立たてて、博士はかせ、法ほう術じゅつ士し、カルデヤびと、占うらない師しらの長ちょうとされました。
12 彼かれは、王おうがベルテシャザルという名なを与あたえたダニエルという者ものですが、このダニエルには、すぐれた霊れい、知識ちしき、分別ふんべつがあって、夢ゆめを解とき、なぞを解とき、難問なんもんを解とくことができます。ゆえにダニエルを召めしなさい。彼かれはその解とき明あかしを示しめすでしょう」。
13 そこでダニエルは王おうの前まえに召めされた。王おうはダニエルに言いった、「あなたは、わが父ちちの王おうが、ユダからひきつれてきたユダの捕囚ほしゅうのひとりなのか。
14 聞きくところによると、あなたのうちには、聖せいなる神かみの霊れいがやどっていて、明知めいち、分別ふんべつおよび非凡ひぼんな知恵ちえがあるそうだ。
15 わたしは、知者ちしゃ、法ほう術じゅつ士しらを、わが前まえに召めしよせて、この文字もじを読よませ、その解とき明あかしを示しめさせようとしたが、彼かれらは、この事ことの解とき明あかしを示しめすことができなかった。
16 しかしまた聞きくところによると、あなたは解とき明あかしをなし、かつ難問なんもんを解とくことができるそうだ。それで、あなたがもし、この文字もじを読よみ、その解とき明あかしをわたしに示しめすことができたなら、あなたに紫むらさきの衣ころもを着きせ、金きんの鎖くさりを首くびにかけさせて、この国くにの第だい三のつかさとしよう」。
17 ダニエルは王おうの前まえに答こたえて言いった、「あなたの賜物たまものは、あなたご自身じしんにとっておき、あなたの贈おくり物ものは、他人たにんにお与あたえください。それでも、わたしは王おうのためにその文字もじを読よみ、その解とき明あかしをお知おしらせいたしましょう。
18 王おうよ、いと高たかき神かみはあなたの父ちちネブカデネザルに国くにと権勢けんせいと、光栄こうえいと尊厳そんげんとを賜たまいました。
19 彼かれに権勢けんせいを賜たまわったことによって、諸民しょみん、諸しょ族ぞく、諸国しょこく語ごの者ものはみな、彼かれの前まえにおののき恐おそれました。彼かれは自分じぶんの欲ほっする者ものを殺ころし、自分じぶんの欲ほっする者ものを生いかし、自分じぶんの欲ほっする者ものを上あげ、自分じぶんの欲ほっする者ものを下くだしました。
20 しかし彼かれは心こころに高たかぶり、かたくなになり、ごうまんにふるまったので、王位おういからしりぞけられ、その光栄こうえいを奪うばわれ、
21 追おわれて世よの人ひとと離はなれ、その思おもいは獣けもののようになり、そのすまいは野のろばと共ともにあり、牛うしのように草くさを食くい、その身みは天てんからくだる露つゆにぬれ、こうしてついに彼かれは、いと高たかき神かみが人間にんげんの国くにを治おさめて、自分じぶんの意いのままに人ひとを立たてられるということを、知しるようになりました。
22 ベルシャザルよ、あなたは彼かれの子こであって、この事ことをことごとく知しっていながら、なお心こころを低ひくくせず、
23 かえって天てんの主しゅにむかって、みずから高たかぶり、その宮みやの器物うつわものをあなたの前まえに持もってこさせ、あなたとあなたの大臣だいじんたちと、あなたの妻つまとそばめたちは、それをもって酒さけを飲のみ、そしてあなたは見みることも、聞きくことも、物ものを知しることもできない金きん、銀ぎん、青銅せいどう、鉄てつ、木き、石いしの神々かみがみをほめたたえたが、あなたの命いのちをその手てににぎり、あなたのすべての道みちをつかさどられる神かみをあがめようとはしなかった。
24 それゆえ、彼かれの前まえからこの手てが出でてきて、この文字もじが書かきしるされたのです。
25 そのしるされた文字もじはこうです。メネ、メネ、テケル、ウパルシン。
26 その事ことの解とき明あかしはこうです、メネは神かみがあなたの治世ちせいを数かぞえて、これをその終おわりに至いたらせたことをいうのです。
27 テケルは、あなたがはかりで量はかられて、その量りょうの足たりないことがあらわれたことをいうのです。
28 ペレスは、あなたの国くにが分わかたれて、メデアとペルシャの人々ひとびとに与あたえられることをいうのです」。
29 そこでベルシャザルは命めいじて、ダニエルに紫むらさきの衣ころもを着きせ、金きんの鎖くさりをその首くびにかけさせ、彼かれについて布告ふこくを発はっして、彼かれは国くにの第だい三のつかさであると言いわせた。
30 カルデヤびとの王おうベルシャザルは、その夜よるのうちに殺ころされ、
31 メデアびとダリヨスが、その国くにを受うけた。この時ときダリヨスは、おおよそ六十二歳さいであった。