

第7章

1 バビロンの王おうベルシャザルの元年がんねんに、ダニエルは床とこにあって夢ゆめを見み、また脳のう中ちゅうに幻まぼろしを得えたので、彼かれはその夢ゆめをしるして、その事ことの大意たいいを述のべた。
2 ダニエルは述のべて言いった、「わたしは夜よるの幻まぼろしのうちに見みた。見みよ、天てんの四方しほうからの風かぜが大海おおうみをかきたてると、
3 四つの大おおきな獣けものが海うみからあがってきた。その形かたちは、おのおの異ことなり、
4 第だい一のものは、ししのようで、わしの翼つばさをもっていたが、わたしが見みていると、その翼つばさは抜ぬきとられ、また地ちから起おこされて、人ひとのように二本ほんの足あしで立たたせられ、かつ人ひとの心こころが与あたえられた。
5 見みよ、第だい二の獣けものは熊くまのようであった。これはそのからだの一方いっぽうをあげ、その口くちの歯はの間あいだに、三本ぼんの肋骨ろっこつをくわえていたが、これに向むかって『起おきあがって、多おおくの肉にくを食くらえ』と言いう声こえがあった。
6 その後のちわたしが見みたのは、ひょうのような獣けもので、その背せには鳥とりの翼つばさが四つあった。またこの獣けものには四つの頭あたまがあり、主権しゅけんが与あたえられた。
7 その後のちわたしが夜よるの幻まぼろしのうちに見みた第だい四の獣けものは、恐おそろしい、ものすごい、非常ひじょうに強つよいもので、大おおきな鉄てつの歯はがあり、食くらい、かつ、かみ砕くだいて、その残のこりを足あしで踏ふみつけた。これは、その前まえに出でたすべての獣けものと違ちがって、十の角つのを持もっていた。
8 わたしが、その角つのを注意ちゅういして見みていると、その中なかに、また一つの小ちいさい角つのが出でてきたが、この小ちいさい角つののために、さきの角つののうち三つがその根ねから抜ぬけ落おちた。見みよ、この小ちいさい角つのには、人ひとの目めのような目めがあり、また大おおきな事ことを語かたる口くちがあった。
9 わたしが見みていると、もろもろのみ座ざが設もうけられて、日ひの老おいたる者ものが座ざしておられた。その衣ころもは雪ゆきのように白しろく、頭あたまの毛けは混まじりもののない羊ひつじの毛けのようであった。そのみ座ざは火ひの炎ほのおであり、その車輪しゃりんは燃もえる火ひであった。
10 彼かれの前まえから、ひと筋すじの火ひの流ながれが出でてきた。彼かれに仕つかえる者ものは千々せんせん、彼かれの前まえにはべる者ものは万々まんまん、審判しんぱんを行おこなう者ものはその席せきに着つき、かずかずの書かき物ものが開ひらかれた。
11 わたしは、その角つのの語かたる大おおいなる言葉ことばの声こえがするので見みていたが、わたしが見みている間あいだにその獣けものは殺ころされ、そのからだはそこなわれて、燃もえる火ひに投なげ入いれられた。
12 その他たの獣けものはその主権しゅけんを奪うばわれたが、その命いのちは、時ときと季節きせつの来くるまで延のばされた。
13 わたしはまた夜よるの幻まぼろしのうちに見みていると、見みよ、人ひとの子このような者ものが、天てんの雲くもに乗のってきて、日ひの老おいたる者もののもとに来くると、その前まえに導みちびかれた。
14 彼かれに主権しゅけんと光栄こうえいと国くにとを賜たまい、諸民しょみん、諸しょ族ぞく、諸国しょこく語ごの者ものを彼かれに仕つかえさせた。その主権しゅけんは永遠えいえんの主権しゅけんであって、なくなることがなく、その国くには滅ほろびることがない。
15 そこで、われダニエル、わがうちなる霊れいは憂うれえ、わが脳中のうちゅうの幻まぼろしは、わたしを悩なやましたので、
16 わたしは、そこに立たっている者もののひとりに近寄ちかよって、このすべての事ことの真意しんいを尋たずねた。するとその者ものは、わたしにこの事ことの解とき明あかしを告つげ知しらせた。
17 『この四つの大おおきな獣けものは、地ちに起おこらんとする四人にんの王おうである。
18 しかしついには、いと高たかき者ものの聖徒せいとが国くにを受うけ、永遠えいえんにその国くにを保たもって、世々よよかぎりなく続つづく』。
19 そこでわたしは、さらに第だい四の獣けものの真意しんいを知しろうとした。その獣けものは他たの獣けものと異ことなって、はなはだ恐おそろしく、その歯はは鉄てつ、そのつめは青銅せいどうであって、食くらい、かつ、かみ砕くだいて、その残のこりを足あしで踏ふみつけた。
20 この獣けものの頭あたまには、十の角つのがあったが、そのほかに一つの角つのが出でてきたので、この角つののために、三つの角つのが抜ぬけ落おちた。この角つのには目めがあり、また大おおきな事ことを語かたる口くちがあって、その形かたちは、その同類どうるいのものよりも大おおきく見みえた。
21 わたしが見みていると、この角つのは聖徒せいとと戦たたかって、彼かれらに勝かったが、
22 ついに日ひの老おいたる者ものがきて、いと高たかき者ものの聖徒せいとのために審判しんぱんをおこなった。そしてその時ときがきて、この聖徒せいとたちは国くにを受うけた。
23 彼かれはこう言いった、『第だい四の獣けものは地上ちじょうの第だい四の国くにである。これはすべての国くにと異ことなって、全ぜん世界せかいを併合へいごうし、これを踏ふみつけ、かつ打うち砕くだく。
24 十の角つのはこの国くにから起おこる十人にんの王おうである。その後のちにまたひとりの王おうが起おこる。彼かれは先さきの者ものと異ことなり、かつ、その三人にんの王おうを倒たおす。
25 彼かれは、いと高たかき者ものに敵てきして言葉ことばを出だし、かつ、いと高たかき者ものの聖徒せいとを悩なやます。彼かれはまた時ときと律法りっぽうとを変かえようと望のぞむ。聖徒せいとはひと時ときと、ふた時ときと、半時はんときの間あいだ、彼かれの手てにわたされる。
26 しかし審判しんぱんが行おこなわれ、彼かれの主権しゅけんは奪うばわれて、永遠えいえんに滅ほろび絶たやされ、
27 国くにと主権しゅけんと全ぜん天下てんかの国々くにぐにの権威けんいとは、いと高たかき者ものの聖徒せいとたる民たみに与あたえられる。彼かれらの国くには永遠えいえんの国くにであって、諸国しょこくの者ものはみな彼かれらに仕つかえ、かつ従したがう』。
28 その事ことはここで終おわった。われダニエルは、これを思おもいまわして、非常ひじょうに悩なやみ、顔色かおいろも変かわった。しかし、わたしはこの事ことを心こころに留とめた」。