

第8章

1 われダニエルは先さきに幻まぼろしを見みたが、後のちまたベルシャザル王おうの治世ちせいの第だい三年ねんに、一つの幻まぼろしがわたしに示しめされた。
2 その幻まぼろしを見みたのは、エラム州しゅうの首都しゅとスサにいた時ときであって、ウライ川かわのほとりにおいてであった。
3 わたしが目めをあげて見みると、川かわの岸きしに一匹ぴきの雄羊おひつじが立たっていた。これに二つの角つのがあって、その角つのは共ともに長ながかったが、一つの角つのは他たの角つのよりも長ながかった。その長ながいのは後のちに伸のびたのである。
4 わたしが見みていると、その雄羊おひつじは、西にし、北きた、南みなみにむかって突撃とつげきしたが、これに当あたることのできる獣けものは一匹ぴきもなく、またその手てから救すくい出だすことのできるものもなかった。これはその心こころのままにふるまい、みずから高たかぶっていた。
5 わたしがこれを考かんがえ、見みていると、一匹ぴきの雄おやぎが、全ぜん地ちのおもてを飛とびわたって西にしからきたが、その足あしは土つちを踏ふまなかった。このやぎには、目めの間あいだに著いちじるしい一つの角つのがあった。
6 この者ものは、さきにわたしが川かわの岸きしに立たっているのを見みた、あの二つの角つののある雄羊おひつじにむかってきて、激はげしく怒いかってこれに走はしり寄よった。
7 わたしが見みていると、それが雄羊おひつじに近寄ちかよるや、これにむかって怒いかりを発はっし、雄羊おひつじを撃うって、その二つの角つのを砕くだいた。雄羊おひつじには、これに当あたる力ちからがなかったので、やぎは雄羊おひつじを地ちに打うち倒たおして踏ふみつけた。また、その雄羊おひつじを、やぎの力ちからから救すくいうる者ものがなかった。
8 こうして、その雄おやぎは、はなはだしく高たかぶったが、その盛さかんになった時とき、あの大おおきな角つのが折おれて、その代かわりに四つの著いちじるしい角つのが生しょうじ、天てんの四方しほうに向むかった。
9 その角つのの一つから、一つの小ちいさい角つのが出でて、南みなみに向むかい、東ひがしに向むかい、麗うるわしい地ちに向むかって、はなはだしく大おおきくなり、
10 天てんの衆しゅう群ぐんに及およぶまでに大おおきくなり、星ほしの衆しゅう群ぐんのうちの数個すうこを地ちに投なげ下くだして、これを踏ふみつけ、
11 またみずから高たかぶって、その衆しゅう群ぐんの主しゅに敵てきし、その常供じょうくの燔祭はんさいを取とり除のぞき、かつその聖所せいじょを倒たおした。
12 そしてその衆しゅう群ぐんは、罪つみによって、常供じょうくの燔祭はんさいと共ともに、これにわたされた。その角つのはまた真理しんりを地ちに投なげうち、ほしいままにふるまって、みずから栄さかえた。
13 それから、わたしはひとりの聖者せいじゃの語かたっているのを聞きいた。またひとりの聖者せいじゃがあって、その語かたっている聖者せいじゃにむかって言いった、「常供じょうくの燔祭はんさいと、荒あらすことをなす罪つみと、聖所せいじょとその衆しゅう群ぐんがわたされて、足あしの下したに踏ふみつけられることについて、幻まぼろしにあらわれたことは、いつまでだろうか」と。
14 彼かれは言いった、「二千三百の夕ゆうと朝あさの間あいだである。そして聖所せいじょは清きよめられてその正ただしい状態じょうたいに復ふくする」。
15 われダニエルはこの幻まぼろしを見みて、その意味いみを知しろうと求もとめていた時とき、見みよ、人ひとのように見みえる者ものが、わたしの前まえに立たった。
16 わたしはウライ川かわの両りょう岸がんの間あいだから人ひとの声こえが出でて、呼よばわるのを聞きいた、「ガブリエルよ、この幻まぼろしをその人ひとに悟さとらせよ」。
17 すると彼かれはわたしの立たっている所ところにきた。彼かれがきたとき、わたしは恐おそれて、ひれ伏ふした。しかし、彼かれはわたしに言いった、「人ひとの子こよ、悟さとりなさい。この幻まぼろしは終おわりの時ときにかかわるものです」。
18 彼かれがわたしに語かたっていた時とき、わたしは地ちにひれ伏ふして、深ふかい眠ねむりに陥おちいったが、彼かれはわたしに手てを触ふれ、わたしを立たたせて、
19 言いった、「見みよ、わたしは憤いきどおりの終おわりの時ときに起おこるべきことを、あなたに知しらせよう。それは定さだめられた終おわりの時ときにかかわるものであるから。
20 あなたが見みた、あの二つの角つののある雄羊おひつじは、メデアとペルシャの王おうです。
21 また、かの雄おやぎはギリシヤの王おうです、その目めの間あいだの大おおきな角つのは、その第だい一の王おうです。
22 またその角つのが折おれて、その代かわりに四つの角つのが生しょうじたのは、その民たみから四つの国くにが起おこるのです。しかし、第だい一の王おうのような勢力せいりょくはない。
23 彼かれらの国くにの終おわりの時ときになり、罪つみびとの罪つみが満みちるに及およんで、ひとりの王おうが起おこるでしょう。その顔かおは猛悪もうあくで、彼かれはなぞを解とき、
24 その勢力せいりょくは盛さかんであって、恐おそろしい破壊はかいをなし、そのなすところ成功せいこうして、有力ゆうりょくな人々ひとびとと、聖徒せいとである民たみを滅ほろぼすでしょう。
25 彼かれは悪知恵わるぢえをもって、偽いつわりをその手てにおこない遂とげ、みずから心こころに高たかぶり、不意ふいに多おおくの人ひとを打うち滅ほろぼし、また君きみの君きみたる者ものに敵てきするでしょう。しかし、ついに彼かれは人手ひとでによらずに滅ほろぼされるでしょう。
26 先さきに示しめされた朝夕あさゆうの幻まぼろしは真実しんじつです。しかし、あなたはその幻まぼろしを秘密ひみつにしておかなければならない。これは多おおくの日ひの後のちにかかわる事ことだから」。
27 われダニエルは疲つかれはてて、数日すうじつの間あいだ病やみわずらったが、後のち起おきて、王おうの事務じむを執とった。しかし、わたしはこの幻まぼろしの事ことを思おもって驚おどろいた。またこれを悟さとることができなかった。