テサロニケ人びとへの第だい二の手紙てがみ

第1章

1 パウロとシルワノとテモテから、わたしたちの父ちちなる神かみと主しゅイエス・キリストとにあるテサロニケ人びとたちの教会きょうかいへ。
2 父ちちなる神かみと主しゅイエス・キリストから、恵めぐみと平安へいあんとが、あなたがたにあるように。
3 兄弟きょうだいたちよ。わたしたちは、いつもあなたがたのことを神かみに感謝かんしゃせずにはおられない。またそうするのが当然とうぜんである。それは、あなたがたの信仰しんこうが大おおいに成長せいちょうし、あなたがたひとりびとりの愛あいが、お互たがいの間あいだに増まし加くわわっているからである。
4 そのために、わたしたち自身じしんは、あなたがたがいま受うけているあらゆる迫害はくがいと患難かんなんとのただ中なかで示しめしている忍耐にんたいと信仰しんこうとにつき、神かみの諸しょ教会きょうかいに対たいしてあなたがたを誇ほこりとしている。
5 これは、あなたがたを、神かみの国くににふさわしい者ものにしようとする神かみのさばきが正ただしいことを、証拠しょうこだてるものである。その神かみの国くにのために、あなたがたも苦くるしんでいるのである。
6 すなわち、あなたがたを悩なやます者ものには患難かんなんをもって報むくい、悩なやまされているあなたがたには、わたしたちと共ともに、休息きゅうそくをもって報むくいて下くださるのが、神かみにとって正ただしいことだからである。
7 それは、主しゅイエスが炎ほのおの中なかで力ちからある天使てんしたちを率ひきいて天てんから現あらわれる時ときに実現じつげんする。
8 その時とき、主しゅは神かみを認みとめない者ものたちや、わたしたちの主しゅイエスの福音ふくいんに聞きき従したがわない者ものたちに報復ほうふくし、
9 そして、彼かれらは主しゅのみ顔かおとその力ちからの栄光えいこうから退しりぞけられて、永遠えいえんの滅ほろびに至いたる刑罰けいばつを受うけるであろう。
10 その日ひに、イエスは下くだってこられ、聖徒せいとたちの中なかであがめられ、すべて信しんじる者ものたちの間あいだで驚嘆きょうたんされるであろう——わたしたちのこのあかしは、あなたがたによって信しんじられているのである。
11 このためにまた、わたしたちは、わたしたちの神かみがあなたがたを召めしにかなう者ものとなし、善ぜんに対たいするあらゆる願ねがいと信仰しんこうの働はたらきとを力強ちからづよく満みたして下くださるようにと、あなたがたのために絶たえず祈いのっている。
12 それは、わたしたちの神かみと主しゅイエス・キリストとの恵めぐみによって、わたしたちの主しゅイエスの御名みながあなたがたの間あいだであがめられ、あなたがたも主しゅにあって栄光えいこうを受うけるためである。