

第2章

1 さて兄弟きょうだいたちよ。わたしたちの主しゅイエス・キリストの来臨らいりんと、わたしたちがみもとに集あつめられることとについて、あなたがたにお願ねがいすることがある。
2 霊れいにより、あるいは言葉ことばにより、あるいはわたしたちから出でたという手紙てがみによって、主しゅの日ひはすでにきたとふれまわる者ものがあっても、すぐさま心こころを動うごかされたり、あわてたりしてはいけない。
3 だれがどんな事ことをしても、それにだまされてはならない。まず背教はいきょうのことが起おこり、不法ふほうの者もの、すなわち、滅ほろびの子こが現あらわれるにちがいない。
4 彼かれは、すべて神かみと呼よばれたり拝おがまれたりするものに反抗はんこうして立たち上あがり、自みずから神かみの宮みやに座ざして、自分じぶんは神かみだと宣言せんげんする。
5 わたしがまだあなたがたの所ところにいた時とき、これらの事ことをくり返かえして言いったのを思おもい出ださないのか。
6 そして、あなたがたが知しっているとおり、彼かれが自分じぶんに定さだめられた時ときになってから現あらわれるように、いま彼かれを阻止そししているものがある。
7 不法ふほうの秘密ひみつの力ちからが、すでに働はたらいているのである。ただそれは、いま阻止そししている者ものが取とり除のぞかれる時ときまでのことである。
8 その時ときになると、不法ふほうの者ものが現あらわれる。この者ものを、主しゅイエスは口くちの息いきをもって殺ころし、来臨らいりんの輝かがやきによって滅ほろぼすであろう。
9 不法ふほうの者ものが来くるのは、サタンの働はたらきによるのであって、あらゆる偽いつわりの力ちからと、しるしと、不思議ふしぎと、
10 また、あらゆる不義ふぎの惑まどわしとを、滅ほろぶべき者ものどもに対たいして行おこなうためである。彼かれらが滅ほろびるのは、自分じぶんらの救すくいとなるべき真理しんりに対たいする愛あいを受うけいれなかった報むくいである。
11 そこで神かみは、彼かれらが偽いつわりを信しんじるように、迷まよわす力ちからを送おくり、
12 こうして、真理しんりを信しんじないで不義ふぎを喜よろこんでいたすべての人ひとを、さばくのである。
13 しかし、主しゅに愛あいされている兄弟きょうだいたちよ。わたしたちはいつもあなたがたのことを、神かみに感謝かんしゃせずにはおられない。それは、神かみがあなたがたを初はじめから選えらんで、御霊みたまによるきよめと、真理しんりに対たいする信仰しんこうとによって、救すくいを得えさせようとし、
14 そのために、わたしたちの福音ふくいんによりあなたがたを召めして、わたしたちの主しゅイエス・キリストの栄光えいこうにあずからせて下くださるからである。
15 そこで、兄弟きょうだいたちよ。堅かたく立たって、わたしたちの言葉ことばや手紙てがみで教おしえられた言伝いいつたえを、しっかりと守まもり続つづけなさい。
16 どうか、わたしたちの主しゅイエス・キリストご自身じしんと、わたしたちを愛あいし、恵めぐみをもって永遠えいえんの慰なぐさめと確たしかな望のぞみとを賜たまわるわたしたちの父ちちなる神かみとが、
17 あなたがたの心こころを励はげまし、あなたがたを強つよめて、すべての良よいわざを行おこない、正ただしい言葉ことばを語かたる者ものとして下くださるように。