

第3章

1 最後さいごに、兄弟きょうだいたちよ。わたしたちのために祈いのってほしい。どうか主しゅの言葉ことばが、あなたがたの所ところと同おなじように、ここでも早はやく広ひろまり、また、あがめられるように。
2 また、どうか、わたしたちが不都合ふつごうな悪人あくにんから救すくわれるように。事実じじつ、すべての人ひとが信仰しんこうを持もっているわけではない。
3 しかし、主しゅは真実しんじつなかたであるから、あなたがたを強つよめ、悪あしき者ものから守まもって下くださるであろう。
4 わたしたちが命めいじる事ことを、あなたがたは現げんに実行じっこうしており、また、実行じっこうするであろうと、わたしたちは、主しゅにあって確信かくしんしている。
5 どうか、主しゅがあなたがたの心こころを導みちびいて、神かみの愛あいとキリストの忍耐にんたいとを持もたせて下くださるように。
6 兄弟きょうだいたちよ。主しゅイエス・キリストの名なによってあなたがたに命めいじる。怠惰たいだな生活せいかつをして、わたしたちから受うけた言伝いいつたえに従したがわないすべての兄弟きょうだいたちから、遠とおざかりなさい。
7 わたしたちに、どうならうべきであるかは、あなたがた自身じしんが知しっているはずである。あなたがたの所ところにいた時ときには、わたしたちは怠惰たいだな生活せいかつをしなかったし、
8 人ひとからパンをもらって食たべることもしなかった。それどころか、あなたがたのだれにも負担ふたんをかけまいと、日夜にちや、労苦ろうくし努力どりょくして働はたらき続つづけた。
9 それは、わたしたちにその権利けんりがないからではなく、ただわたしたちにあなたがたが見習みならうように、身みをもって模範もはんを示しめしたのである。
10 また、あなたがたの所ところにいた時ときに、「働はたらこうとしない者ものは、食たべることもしてはならない」と命めいじておいた。
11 ところが、聞きくところによると、あなたがたのうちのある者ものは怠惰たいだな生活せいかつを送おくり、働はたらかないで、ただいたずらに動うごきまわっているとのことである。
12 こうした人々ひとびとに対たいしては、静しずかに働はたらいて自分じぶんで得えたパンを食たべるように、主しゅイエス・キリストによって命めいじまた勧すすめる。
13 兄弟きょうだいたちよ。あなたがたは、たゆまずに良よい働はたらきをしなさい。
14 もしこの手紙てがみにしるしたわたしたちの言葉ことばに聞きき従したがわない人ひとがあれば、そのような人ひとには注意ちゅういをして、交際こうさいしないがよい。彼かれが自みずから恥はじるようになるためである。
15 しかし、彼かれを敵てきのように思おもわないで、兄弟きょうだいとして訓戒くんかいしなさい。
16 どうか、平和へいわの主しゅご自身じしんが、いついかなる場合ばあいにも、あなたがたに平和へいわを与あたえて下くださるように。主しゅがあなたがた一同いちどうと共ともにおられるように。
17 ここでパウロ自身じしんが、手てずからあいさつを書かく。これは、わたしのどの手紙てがみにも書かく印しるしである。わたしは、このように書かく。
18 どうか、わたしたちの主しゅイエス・キリストの恵めぐみが、あなたがた一同いちどうと共ともにあるように。