ヨハネの第だい一の手紙てがみ

第1章

1 初はじめからあったもの、わたしたちが聞きいたもの、目めで見みたもの、よく見みて手てでさわったもの、すなわち、いのちの言ことばについて——
2 このいのちが現あらわれたので、この永遠えいえんのいのちをわたしたちは見みて、そのあかしをし、かつ、あなたがたに告つげ知しらせるのである。この永遠えいえんのいのちは、父ちちと共ともにいましたが、今いまやわたしたちに現あらわれたものである——
3 すなわち、わたしたちが見みたもの、聞きいたものを、あなたがたにも告つげ知しらせる。それは、あなたがたも、わたしたちの交まじわりにあずかるようになるためである。わたしたちの交まじわりとは、父ちちならびに御子みこイエス・キリストとの交まじわりのことである。
4 これを書かきおくるのは、わたしたちの喜よろこびが満みちあふれるためである。
5 わたしたちがイエスから聞きいて、あなたがたに伝つたえるおとずれは、こうである。神かみは光ひかりであって、神かみには少すこしの暗くらいところもない。
6 神かみと交まじわりをしていると言いいながら、もし、やみの中なかを歩あるいているなら、わたしたちは偽いつわっているのであって、真理しんりを行おこなっているのではない。
7 しかし、神かみが光ひかりの中なかにいますように、わたしたちも光ひかりの中なかを歩あるくならば、わたしたちは互たがいに交まじわりをもち、そして、御子みこイエスの血ちが、すべての罪つみからわたしたちをきよめるのである。
8 もし、罪つみがないと言いうなら、それは自分じぶんを欺あざむくことであって、真理しんりはわたしたちのうちにない。
9 もし、わたしたちが自分じぶんの罪つみを告白こくはくするならば、神かみは真実しんじつで正ただしいかたであるから、その罪つみをゆるし、すべての不義ふぎからわたしたちをきよめて下くださる。
10 もし、罪つみを犯おかしたことがないと言いうなら、それは神かみを偽いつわり者ものとするのであって、神かみの言ことばはわたしたちのうちにない。