

第2章

1 わたしの子こたちよ。これらのことを書かきおくるのは、あなたがたが罪つみを犯おかさないようになるためである。もし、罪つみを犯おかす者ものがあれば、父ちちのみもとには、わたしたちのために助たすけ主ぬし、すなわち、義ぎなるイエス・キリストがおられる。
2 彼かれは、わたしたちの罪つみのための、あがないの供そなえ物ものである。ただ、わたしたちの罪つみのためばかりではなく、全ぜん世界せかいの罪つみのためである。
3 もし、わたしたちが彼かれの戒いましめを守まもるならば、それによって彼かれを知しっていることを悟さとるのである。
4 「彼かれを知しっている」と言いいながら、その戒いましめを守まもらない者ものは、偽いつわり者ものであって、真理しんりはその人ひとのうちにない。
5 しかし、彼かれの御言みことばを守まもる者ものがあれば、その人ひとのうちに、神かみの愛あいが真しんに全まっとうされるのである。それによって、わたしたちが彼かれにあることを知しるのである。
6 「彼かれにおる」と言いう者ものは、彼かれが歩あるかれたように、その人ひと自身じしんも歩あるくべきである。
7 愛あいする者ものたちよ。わたしがあなたがたに書かきおくるのは、新あたらしい戒いましめではなく、あなたがたが初はじめから受うけていた古ふるい戒いましめである。その古ふるい戒いましめとは、あなたがたがすでに聞きいた御言みことばである。
8 しかも、新あたらしい戒いましめを、あなたがたに書かきおくるのである。そして、それは、彼かれにとってもあなたがたにとっても、真理しんりなのである。なぜなら、やみは過すぎ去さり、まことの光ひかりがすでに輝かがやいているからである。
9 「光ひかりの中なかにいる」と言いいながら、その兄弟きょうだいを憎にくむ者ものは、今いまなお、やみの中なかにいるのである。
10 兄弟きょうだいを愛あいする者ものは、光ひかりにおるのであって、つまずくことはない。
11 兄弟きょうだいを憎にくむ者ものは、やみの中なかにおり、やみの中なかを歩あるくのであって、自分じぶんではどこへ行いくのかわからない。やみが彼かれの目めを見みえなくしたからである。
12 子こたちよ。あなたがたにこれを書かきおくるのは、御名みなのゆえに、あなたがたの多おおくの罪つみがゆるされたからである。
13 父ちちたちよ。あなたがたに書かきおくるのは、あなたがたが、初はじめからいますかたを知しったからである。若者わかものたちよ。あなたがたに書かきおくるのは、あなたがたが、悪あしき者ものにうち勝かったからである。
14 子供こどもたちよ。あなたがたに書かきおくったのは、あなたがたが父ちちを知しったからである。父ちちたちよ。あなたがたに書かきおくったのは、あなたがたが、初はじめからいますかたを知しったからである。若者わかものたちよ。あなたがたに書かきおくったのは、あなたがたが強つよい者ものであり、神かみの言ことばがあなたがたに宿やどり、そして、あなたがたが悪あしき者ものにうち勝かったからである。
15 世よと世よにあるものとを、愛あいしてはいけない。もし、世よを愛あいする者ものがあれば、父ちちの愛あいは彼かれのうちにない。
16 すべて世よにあるもの、すなわち、肉にくの欲よく、目めの欲よく、持もち物ものの誇ほこりは、父ちちから出でたものではなく、世よから出でたものである。
17 世よと世よの欲よくとは過すぎ去さる。しかし、神かみの御旨みむねを行おこなう者ものは、永遠えいえんにながらえる。
18 子供こどもたちよ。今いまは終おわりの時ときである。あなたがたがかねて反はんキリストが来くると聞きいていたように、今いまや多おおくの反はんキリストが現あらわれてきた。それによって今いまが終おわりの時ときであることを知しる。
19 彼かれらはわたしたちから出でて行いった。しかし、彼かれらはわたしたちに属ぞくする者ものではなかったのである。もし属ぞくする者ものであったなら、わたしたちと一緒いっしょにとどまっていたであろう。しかし、出でて行いったのは、元来がんらい、彼かれらがみなわたしたちに属ぞくさない者ものであることが、明あきらかにされるためである。
20 しかし、あなたがたは聖せいなる者ものに油あぶらを注そそがれているので、あなたがたすべてが、そのことを知しっている。
21 わたしが書かきおくったのは、あなたがたが真理しんりを知しらないからではなく、それを知しっているからであり、また、すべての偽いつわりは真理しんりから出でるものでないことを、知しっているからである。
22 偽いつわり者ものとは、だれであるか。イエスのキリストであることを否定ひていする者ものではないか。父ちちと御子みことを否定ひていする者ものは、反はんキリストである。
23 御子みこを否定ひていする者ものは父ちちを持もたず、御子みこを告白こくはくする者ものは、また父ちちをも持もつのである。
24 初はじめから聞きいたことが、あなたがたのうちに、とどまるようにしなさい。初はじめから聞きいたことが、あなたがたのうちにとどまっておれば、あなたがたも御子みこと父ちちとのうちに、とどまることになる。
25 これが、彼かれ自みずからわたしたちに約束やくそくされた約束やくそくであって、すなわち、永遠えいえんのいのちである。
26 わたしは、あなたがたを惑まどわす者ものたちについて、これらのことを書かきおくった。
27 あなたがたのうちには、キリストからいただいた油あぶらがとどまっているので、だれにも教おしえてもらう必要ひつようはない。この油あぶらが、すべてのことをあなたがたに教おしえる。それはまことであって、偽いつわりではないから、その油あぶらが教おしえたように、あなたがたは彼かれのうちにとどまっていなさい。
28 そこで、子こたちよ。キリストのうちにとどまっていなさい。それは、彼かれが現あらわれる時ときに、確信かくしんを持もち、その来臨らいりんに際さいして、みまえに恥はじいることがないためである。
29 彼かれの義ぎなるかたであることがわかれば、義ぎを行おこなう者ものはみな彼かれから生うまれたものであることを、知しるであろう。