

第3章

1 わたしたちが神かみの子こと呼よばれるためには、どんなに大おおきな愛あいを父ちちから賜たまわったことか、よく考かんがえてみなさい。わたしたちは、すでに神かみの子こなのである。世よがわたしたちを知しらないのは、父ちちを知しらなかったからである。
2 愛あいする者ものたちよ。わたしたちは今いまや神かみの子こである。しかし、わたしたちがどうなるのか、まだ明あきらかではない。彼かれが現あらわれる時とき、わたしたちは、自分じぶんたちが彼かれに似にるものとなることを知しっている。そのまことの御姿みすがたを見みるからである。
3 彼かれについてこの望のぞみをいだいている者ものは皆みな、彼かれがきよくあられるように、自みずからをきよくする。
4 すべて罪つみを犯おかす者ものは、不法ふほうを行おこなう者ものである。罪つみは不法ふほうである。
5 あなたがたが知しっているとおり、彼かれは罪つみをとり除のぞくために現あらわれたのであって、彼かれにはなんらの罪つみがない。
6 すべて彼かれにおる者ものは、罪つみを犯おかさない。すべて罪つみを犯おかす者ものは彼かれを見みたこともなく、知しったこともない者ものである。
7 子こたちよ。だれにも惑まどわされてはならない。彼かれが義人ぎじんであると同様どうように、義ぎを行おこなう者ものは義人ぎじんである。
8 罪つみを犯おかす者ものは、悪魔あくまから出でた者ものである。悪魔あくまは初はじめから罪つみを犯おかしているからである。神かみの子こが現あらわれたのは、悪魔あくまのわざを滅ほろぼしてしまうためである。
9 すべて神かみから生うまれた者ものは、罪つみを犯おかさない。神かみの種たねが、その人ひとのうちにとどまっているからである。また、その人ひとは、神かみから生うまれた者ものであるから、罪つみを犯おかすことができない。
10 神かみの子こと悪魔あくまの子ことの区別くべつは、これによって明あきらかである。すなわち、すべて義ぎを行おこなわない者ものは、神かみから出でた者ものではない。兄弟きょうだいを愛あいさない者ものも、同様どうようである。
11 わたしたちは互たがいに愛あいし合あうべきである。これが、あなたがたの初はじめから聞きいていたおとずれである。
12 カインのようになってはいけない。彼かれは悪あしき者ものから出でて、その兄弟きょうだいを殺ころしたのである。なぜ兄弟きょうだいを殺ころしたのか。彼かれのわざが悪わるく、その兄弟きょうだいのわざは正ただしかったからである。
13 兄弟きょうだいたちよ。世よがあなたがたを憎にくんでも、驚おどろくには及およばない。
14 わたしたちは、兄弟きょうだいを愛あいしているので、死しからいのちへ移うつってきたことを、知しっている。愛あいさない者ものは、死しのうちにとどまっている。
15 あなたがたが知しっているとおり、すべて兄弟きょうだいを憎にくむ者ものは人殺ひとごろしであり、人殺ひとごろしはすべて、そのうちに永遠えいえんのいのちをとどめてはいない。
16 主しゅは、わたしたちのためにいのちを捨すてて下くださった。それによって、わたしたちは愛あいということを知しった。それゆえに、わたしたちもまた、兄弟きょうだいのためにいのちを捨すてるべきである。
17 世よの富とみを持もっていながら、兄弟きょうだいが困こまっているのを見みて、あわれみの心こころを閉とじる者ものには、どうして神かみの愛あいが、彼かれのうちにあろうか。
18 子こたちよ。わたしたちは言葉ことばや口くち先さきだけで愛あいするのではなく、行おこないと真実しんじつとをもって愛あいし合おうではないか。
19 それによって、わたしたちが真理しんりから出でたものであることがわかる。そして、神かみのみまえに心こころを安やすんじていよう。
20 なぜなら、たといわたしたちの心こころに責せめられるようなことがあっても、神かみはわたしたちの心こころよりも大おおいなるかたであって、すべてをご存ぞんじだからである。
21 愛あいする者ものたちよ。もし心こころに責せめられるようなことがなければ、わたしたちは神かみに対たいして確信かくしんを持もつことができる。
22 そして、願ねがい求もとめるものは、なんでもいただけるのである。それは、わたしたちが神かみの戒いましめを守まもり、みこころにかなうことを、行おこなっているからである。
23 その戒いましめというのは、神かみの子こイエス・キリストの御名みなを信しんじ、わたしたちに命めいじられたように、互たがいに愛あいし合あうべきことである。
24 神かみの戒いましめを守まもる人ひとは、神かみにおり、神かみもまたその人ひとにいます。そして、神かみがわたしたちのうちにいますことは、神かみがわたしたちに賜たまわった御霊みたまによって知しるのである。