

第4章

1 愛あいする者ものたちよ。すべての霊れいを信しんじることはしないで、それらの霊れいが神かみから出でたものであるかどうか、ためしなさい。多おおくのにせ預言者よげんしゃが世よに出でてきているからである。
2 あなたがたは、こうして神かみの霊れいを知しるのである。すなわち、イエス・キリストが肉体にくたいをとってこられたことを告白こくはくする霊れいは、すべて神かみから出でているものであり、
3 イエスを告白こくはくしない霊れいは、すべて神かみから出でているものではない。これは、反はんキリストの霊れいである。あなたがたは、それが来くるとかねて聞きいていたが、今いまやすでに世よにきている。
4 子こたちよ。あなたがたは神かみから出でた者ものであって、彼かれらにうち勝かったのである。あなたがたのうちにいますのは、世よにある者ものよりも大おおいなる者ものなのである。
5 彼かれらは世よから出でたものである。だから、彼かれらは世よのことを語かたり、世よも彼かれらの言いうことを聞きくのである。
6 しかし、わたしたちは神かみから出でたものである。神かみを知しっている者ものは、わたしたちの言いうことを聞きき、神かみから出でない者ものは、わたしたちの言いうことを聞きかない。これによって、わたしたちは、真理しんりの霊れいと迷まよいの霊れいとの区別くべつを知しるのである。
7 愛あいする者ものたちよ。わたしたちは互たがいに愛あいし合おうではないか。愛あいは、神かみから出でたものなのである。すべて愛あいする者ものは、神かみから生うまれた者ものであって、神かみを知しっている。
8 愛あいさない者ものは、神かみを知しらない。神かみは愛あいである。
9 神かみはそのひとり子こを世よにつかわし、彼かれによってわたしたちを生いきるようにして下くださった。それによって、わたしたちに対たいする神かみの愛あいが明あきらかにされたのである。
10 わたしたちが神かみを愛あいしたのではなく、神かみがわたしたちを愛あいして下くださって、わたしたちの罪つみのためにあがないの供そなえ物ものとして、御子みこをおつかわしになった。ここに愛あいがある。
11 愛あいする者ものたちよ。神かみがこのようにわたしたちを愛あいして下くださったのであるから、わたしたちも互たがいに愛あいし合あうべきである。
12 神かみを見みた者ものは、まだひとりもいない。もしわたしたちが互たがいに愛あいし合あうなら、神かみはわたしたちのうちにいまし、神かみの愛あいがわたしたちのうちに全まっとうされるのである。
13 神かみが御霊みたまをわたしたちに賜たまわったことによって、わたしたちが神かみにおり、神かみがわたしたちにいますことを知しる。
14 わたしたちは、父ちちが御子みこを世よの救主すくいぬしとしておつかわしになったのを見みて、そのあかしをするのである。
15 もし人ひとが、イエスを神かみの子こと告白こくはくすれば、神かみはその人ひとのうちにいまし、その人ひとは神かみのうちにいるのである。
16 わたしたちは、神かみがわたしたちに対たいして持もっておられる愛あいを知しり、かつ信しんじている。神かみは愛あいである。愛あいのうちにいる者ものは、神かみにおり、神かみも彼かれにいます。
17 わたしたちもこの世よにあって彼かれのように生いきているので、さばきの日ひに確信かくしんを持もって立たつことができる。そのことによって、愛あいがわたしたちに全まっとうされているのである。
18 愛あいには恐おそれがない。完全かんぜんな愛あいは恐おそれをとり除のぞく。恐おそれには懲こらしめが伴い、かつ恐おそれる者ものには、愛あいが全まっとうされていないからである。
19 わたしたちが愛あいし合あうのは、神かみがまずわたしたちを愛あいして下くださったからである。
20 「神かみを愛あいしている」と言いいながら兄弟きょうだいを憎にくむ者ものは、偽いつわり者ものである。現げんに見みている兄弟きょうだいを愛あいさない者ものは、目めに見みえない神かみを愛あいすることはできない。
21 神かみを愛あいする者ものは、兄弟きょうだいをも愛あいすべきである。この戒いましめを、わたしたちは神かみから授さずかっている。