

第5章

1 すべてイエスのキリストであることを信しんじる者ものは、神かみから生うまれた者ものである。すべて生うんで下くださったかたを愛あいする者ものは、そのかたから生うまれた者ものをも愛あいするのである。
2 神かみを愛あいしてその戒いましめを行おこなえば、それによってわたしたちは、神かみの子こたちを愛あいしていることを知しるのである。
3 神かみを愛あいするとは、すなわち、その戒いましめを守まもることである。そして、その戒いましめはむずかしいものではない。
4 なぜなら、すべて神かみから生うまれた者ものは、世よに勝かつからである。そして、わたしたちの信仰しんこうこそ、世よに勝かたしめた勝利しょうりの力ちからである。
5 世よに勝かつ者ものはだれか。イエスを神かみの子こと信しんじる者ものではないか。
6 このイエス・キリストは、水みずと血ちとをとおってこられたかたである。水みずによるだけではなく、水みずと血ちとによってこられたのである。そのあかしをするものは、御霊みたまである。御霊みたまは真理しんりだからである。
7 あかしをするものが、三つある。
8 御霊みたまと水みずと血ちとである。そして、この三つのものは一致いっちする。
9 わたしたちは人間にんげんのあかしを受うけいれるが、しかし、神かみのあかしはさらにまさっている。神かみのあかしというのは、すなわち、御子みこについて立たてられたあかしである。
10 神かみの子こを信しんじる者ものは、自分じぶんのうちにこのあかしを持もっている。神かみを信しんじない者ものは、神かみを偽いつわり者ものとする。神かみが御子みこについてあかしせられたそのあかしを、信しんじていないからである。
11 そのあかしとは、神かみが永遠えいえんのいのちをわたしたちに賜たまわり、かつ、そのいのちが御子みこのうちにあるということである。
12 御子みこを持もつ者ものはいのちを持もち、神かみの御子みこを持もたない者ものはいのちを持もっていない。
13 これらのことをあなたがたに書かきおくったのは、神かみの子この御名みなを信しんじるあなたがたに、永遠えいえんのいのちを持もっていることを、悟さとらせるためである。
14 わたしたちが神かみに対たいしていだいている確信かくしんは、こうである。すなわち、わたしたちが何事なにごとでも神かみの御旨みむねに従したがって願ねがい求もとめるなら、神かみはそれを聞ききいれて下くださるということである。
15 そして、わたしたちが願ねがい求もとめることは、なんでも聞ききいれて下くださるとわかれば、神かみに願ねがい求もとめたことはすでにかなえられたことを、知しるのである。
16 もしだれかが死しに至いたることのない罪つみを犯おかしている兄弟きょうだいを見みたら、神かみに願ねがい求もとめなさい。そうすれば神かみは、死しに至いたることのない罪つみを犯おかしている人々ひとびとには、いのちを賜たまわるであろう。死しに至いたる罪つみがある。これについては、願ねがい求もとめよ、とは言いわない。
17 不義ふぎはすべて、罪つみである。しかし、死しに至いたることのない罪つみもある。
18 すべて神かみから生うまれた者ものは罪つみを犯おかさないことを、わたしたちは知しっている。神かみから生うまれたかたが彼かれを守まもっていて下くださるので、悪あしき者ものが手てを触ふれるようなことはない。
19 また、わたしたちは神かみから出でた者ものであり、全ぜん世界せかいは悪あしき者ものの配下はいかにあることを、知しっている。
20 さらに、神かみの子こがきて、真実しんじつなかたを知しる知力ちりょくをわたしたちに授さづけて下くださったことも、知しっている。そして、わたしたちは、真実しんじつなかたにおり、御子みこイエス・キリストにおるのである。このかたは真実しんじつな神かみであり、永遠えいえんのいのちである。
21 子こたちよ。気きをつけて、偶像ぐうぞうを避さけなさい。