

第10章

1 ノアの子こセム、ハム、ヤペテの系図けいずは次つぎのとおりである。洪水こうずいの後のち、彼かれらに子こが生うまれた。
2 ヤペテの子孫しそんはゴメル、マゴグ、マダイ、ヤワン、トバル、メセク、テラスであった。
3 ゴメルの子孫しそんはアシケナズ、リパテ、トガルマ。
4 ヤワンの子孫しそんはエリシャ、タルシシ、キッテム、ドダニムであった。
5 これらから海沿うみぞいの地ちの国民こくみんが分わかれて、おのおのその土地とちにおり、その言語げんごにしたがい、その氏族しぞくにしたがって、その国々くにぐにに住すんだ。
6 ハムの子孫しそんはクシ、ミツライム、プテ、カナンであった。
7 クシの子孫しそんはセバ、ハビラ、サブタ、ラアマ、サブテカであり、ラアマの子孫しそんはシバとデダンであった。
8 クシの子こはニムロデであって、このニムロデは世よの権力者けんりょくしゃとなった最初さいしょの人ひとである。
9 彼かれは主しゅの前まえに力ちからある狩猟者しゅりょうしゃであった。これから「主しゅの前まえに力ちからある狩猟者しゅりょうしゃニムロデのごとし」ということわざが起たった。
10 彼かれの国くには最初さいしょシナルの地ちにあるバベル、エレク、アカデ、カルネであった。
11 彼かれはその地ちからアッスリヤに出でて、ニネベ、レホボテイリ、カラ、
12 およびニネベとカラとの間あいだにある大おおいなる町まちレセンを建たてた。
13 ミツライムからルデ族ぞく、アナミ族ぞく、レハビ族ぞく、ナフト族ぞく、
14 パテロス族ぞく、カスル族ぞく、カフトリ族ぞくが出でた。カフトリ族ぞくからペリシテ族ぞくが出でた。
15 カナンからその長子ちょうしシドンが出でて、またヘテが出でた。
16 その他たエブスびと、アモリびと、ギルガシびと、
17 ヒビびと、アルキびと、セニびと、
18 アルワデびと、ゼマリびと、ハマテびとが出でた。後のちになってカナンびとの氏族しぞくがひろがった。
19 カナンびとの境さかいはシドンからゲラルを経へてガザに至いたり、ソドム、ゴモラ、アデマ、ゼボイムを経へて、レシャに及およんだ。
20 これらはハムの子孫しそんであって、その氏族しぞくとその言語げんごとにしたがって、その土地とちと、その国々くにぐににいた。
21 セムにも子こが生うまれた。セムはエベルのすべての子孫しそんの先祖せんぞであって、ヤペテの兄あにであった。
22 セムの子孫しそんはエラム、アシュル、アルパクサデ、ルデ、アラムであった。
23 アラムの子孫しそんはウヅ、ホル、ゲテル、マシであった。
24 アルパクサデの子こはシラ、シラの子こはエベルである。
25 エベルにふたりの子こが生うまれた。そのひとりの名なをペレグといった。これは彼かれの代よに地ちの民たみが分わかれたからである。その弟おとうとの名なをヨクタンといった。
26 ヨクタンにアルモダデ、シャレフ、ハザルマウテ、エラ、
27 ハドラム、ウザル、デクラ、
28 オバル、アビマエル、シバ、
29 オフル、ハビラ、ヨバブが生うまれた。これらは皆みなヨクタンの子こであった。
30 彼かれらが住すんだ所ところはメシャから東ひがしの山地さんちセパルに及およんだ。
31 これらはセムの子孫しそんであって、その氏族しぞくとその言語げんごとにしたがって、その土地とちと、その国々くにぐににいた。
32 これらはノアの子こらの氏族しぞくであって、血統けっとうにしたがって国々くにぐにに住すんでいたが、洪水こうずいの後のち、これらから地上ちじょうの諸しょ国民こくみんが分わかれたのである。