

第11章

1 全ぜん地ちは同おなじ発音はつおん、同おなじ言葉ことばであった。
2 時ときに人々ひとびとは東ひがしに移うつり、シナルの地ちに平野へいやを得えて、そこに住すんだ。
3 彼かれらは互たがいに言いった、「さあ、れんがを造つくって、よく焼やこう」。こうして彼かれらは石いしの代かわりに、れんがを得え、しっくいの代かわりに、アスファルトを得えた。
4 彼かれらはまた言いった、「さあ、町まちと塔とうとを建たてて、その頂いただきを天てんに届とどかせよう。そしてわれわれは名なを上あげて、全ぜん地ちのおもてに散ちるのを免まぬかれよう」。
5 時ときに主しゅは下くだって、人ひとの子こたちの建たてる町まちと塔とうとを見みて、
6 言いわれた、「民たみは一つで、みな同おなじ言葉ことばである。彼かれらはすでにこの事ことをしはじめた。彼かれらがしようとする事ことは、もはや何事なにごともとどめ得えないであろう。
7 さあ、われわれは下くだって行いって、そこで彼かれらの言葉ことばを乱みだし、互たがいに言葉ことばが通つうじないようにしよう」。
8 こうして主しゅが彼かれらをそこから全ぜん地ちのおもてに散ちらされたので、彼かれらは町まちを建たてるのをやめた。
9 これによってその町まちの名なはバベルと呼よばれた。主しゅがそこで全ぜん地ちの言葉ことばを乱みだされたからである。主しゅはそこから彼かれらを全ぜん地ちのおもてに散ちらされた。
10 セムの系図けいずは次つぎのとおりである。セムは百歳さいになって洪水こうずいの二年ねんの後のちにアルパクサデを生うんだ。
11 セムはアルパクサデを生うんで後のち、五百年ねん生いきて、男子だんしと女子じょしを生うんだ。
12 アルパクサデは三十五歳さいになってシラを生うんだ。
13 アルパクサデはシラを生うんで後のち、四百三年ねん生いきて、男子だんしと女子じょしを生うんだ。
14 シラは三十歳さいになってエベルを生うんだ。
15 シラはエベルを生うんで後のち、四百三年ねん生いきて、男子だんしと女子じょしを生うんだ。
16 エベルは三十四歳さいになってペレグを生うんだ。
17 エベルはペレグを生うんで後のち、四百三十年ねん生いきて、男子だんしと女子じょしを生うんだ。
18 ペレグは三十歳さいになってリウを生うんだ。
19 ペレグはリウを生うんで後のち、二百九年ねん生いきて、男子だんしと女子じょしを生うんだ。
20 リウは三十二歳さいになってセルグを生うんだ。
21 リウはセルグを生うんで後のち、二百七年ねん生いきて、男子だんしと女子じょしを生うんだ。
22 セルグは三十歳さいになってナホルを生うんだ。
23 セルグはナホルを生うんで後のち、二百年ねん生いきて、男子だんしと女子じょしを生うんだ。
24 ナホルは二十九歳さいになってテラを生うんだ。
25 ナホルはテラを生うんで後のち、百十九年ねん生いきて、男子だんしと女子じょしを生うんだ。
26 テラは七十歳さいになってアブラム、ナホルおよびハランを生うんだ。
27 テラの系図けいずは次つぎのとおりである。テラはアブラム、ナホルおよびハランを生うみ、ハランはロトを生うんだ。
28 ハランは父ちちテラにさきだって、その生うまれた地ち、カルデヤのウルで死しんだ。
29 アブラムとナホルは妻つまをめとった。アブラムの妻つまの名なはサライといい、ナホルの妻つまの名なはミルカといってハランの娘むすめである。ハランはミルカの父ちち、またイスカの父ちちである。
30 サライはうまずめで、子こがなかった。
31 テラはその子こアブラムと、ハランの子こである孫まごロトと、子こアブラムの妻つまである嫁よめサライとを連つれて、カナンの地ちへ行いこうとカルデヤのウルを出でたが、ハランに着ついてそこに住すんだ。
32 テラの年としは二百五歳さいであった。テラはハランで死しんだ。