

第11章
所有的人都說同樣的語言——他們建造巴別塔——主變亂他們的語言，把他們分散到全地上——閃的後代包括亞伯蘭；亞伯蘭的妻子是撒萊——亞伯蘭離開吾珥，定居在哈蘭。

1　那時，天下人的口音、言語都是一樣。
2　他們往東邊遷移的時候，在示拿地遇見一片平原，就住在那裡。
3　他們彼此商量說：來吧！我們要做磚，把磚燒透了。他們就拿磚當石頭，又拿石漆當灰泥。
4　他們說：來吧！我們要建造一座城和一座塔，塔頂通天，為要傳揚我們的名，免得我們分散在全地上。
5　耶和華降臨，要看看世人所建造的城和塔。
6　耶和華說：看哪，他們成為一樣的人民，都是一樣的言語，如今既做起這事來，以後他們所要做的事，就沒有不成就的了。
7　我們下去，在那裡變亂他們的口音，使他們的言語彼此不通。
8　於是耶和華使他們從那裡分散在全地上；他們就停工，不造那城了。
9　因為耶和華在那裡變亂天下人的言語，使衆人分散在全地上，所以那城名叫巴別。
10　閃的後代記在下面。洪水以後二年，閃一百歲生了亞法撒。
11　閃生亞法撒之後又活了五百年，並且生兒養女。
12　亞法撒活到三十五歲，生了沙拉。
13　亞法撒生沙拉之後又活了四百零三年，並且生兒養女。
14　沙拉活到三十歲，生了希伯。
15　沙拉生希伯之後又活了四百零三年，並且生兒養女。
16　希伯活到三十四歲，生了法勒。
17　希伯生法勒之後又活了四百三十年，並且生兒養女。
18　法勒活到三十歲，生了拉吳。
19　法勒生拉吳之後又活了二百零九年，並且生兒養女。
20　拉吳活到三十二歲，生了西鹿。
21　拉吳生西鹿之後又活了二百零七年，並且生兒養女。
22　西鹿活到三十歲，生了拿鶴。
23　西鹿生拿鶴之後又活了二百年，並且生兒養女。
24　拿鶴活到二十九歲，生了他拉。
25　拿鶴生他拉之後又活了一百一十九年，並且生兒養女。
26　他拉活到七十歲，生了亞伯蘭、拿鶴、哈蘭。
27　他拉的後代記在下面。他拉生亞伯蘭、拿鶴、哈蘭；哈蘭生羅得。
28　哈蘭死在他的本地迦勒底的吾珥，在他父親他拉之先。
29　亞伯蘭、拿鶴各娶了妻。亞伯蘭的妻子名叫撒萊；拿鶴的妻子名叫密迦，是哈蘭的女兒；哈蘭是密迦和亦迦的父親。
30　撒萊不生育，沒有孩子。
31　他拉帶著他兒子亞伯蘭和他孫子，哈蘭的兒子羅得，並他兒婦，亞伯蘭的妻子撒萊，出了迦勒底的吾珥，要往迦南地去；他們走到哈蘭就住在那裡。
32　他拉共活了二百零五歲，就死在哈蘭。