

第12章

1 時ときに主しゅはアブラムに言いわれた、「あなたは国くにを出でて、親族しんぞくに別わかれ、父ちちの家いえを離はなれ、わたしが示しめす地ちに行いきなさい。
2 わたしはあなたを大おおいなる国民こくみんとし、あなたを祝福しゅくふくし、あなたの名なを大おおきくしよう。あなたは祝福しゅくふくの基もといとなるであろう。
3 あなたを祝福しゅくふくする者ものをわたしは祝福しゅくふくし、あなたをのろう者ものをわたしはのろう。地ちのすべてのやからは、あなたによって祝福しゅくふくされる」。
4 アブラムは主しゅが言いわれたようにいで立たった。ロトも彼かれと共ともに行いった。アブラムはハランを出でたとき七十五歳さいであった。
5 アブラムは妻つまサライと、弟おとうとの子こロトと、集あつめたすべての財産ざいさんと、ハランで獲えた人々ひとびととを携たずさえてカナンに行いこうとしていで立たち、カナンの地ちにきた。
6 アブラムはその地ちを通とおってシケムの所ところ、モレのテレビンの木きのもとに着ついた。そのころカナンびとがその地ちにいた。
7 時ときに主しゅはアブラムに現あらわれて言いわれた、「わたしはあなたの子孫しそんにこの地ちを与あたえます」。アブラムは彼かれに現あらわれた主しゅのために、そこに祭壇さいだんを築きずいた。
8 彼かれはそこからベテルの東ひがしの山やまに移うつって天幕てんまくを張はった。西にしにはベテル、東ひがしにはアイがあった。そこに彼かれは主しゅのために祭壇さいだんを築きずいて、主しゅの名なを呼よんだ。
9 アブラムはなお進すすんでネゲブに移うつった。
10 さて、その地ちにききんがあったのでアブラムはエジプトに寄留きりゅうしようと、そこに下くだった。ききんがその地ちに激はげしかったからである。
11 エジプトにはいろうとして、そこに近ちかづいたとき、彼かれは妻つまサライに言いった、「わたしはあなたが美うつくしい女おんなであるのを知しっています。
12 それでエジプトびとがあなたを見みる時とき、これは彼かれの妻つまであると言いってわたしを殺ころし、あなたを生いかしておくでしょう。
13 どうかあなたは、わたしの妹いもうとだと言いってください。そうすればわたしはあなたのおかげで無事ぶじであり、わたしの命いのちはあなたによって助たすかるでしょう」。
14 アブラムがエジプトにはいった時ときエジプトびとはこの女おんなを見みて、たいそう美うつくしい人ひとであるとし、
15 またパロの高官こうかんたちも彼女かのじょを見みてパロの前まえでほめたので、女おんなはパロの家いえに召めし入いれられた。
16 パロは彼女かのじょのゆえにアブラムを厚あつくもてなしたので、アブラムは多おおくの羊ひつじ、牛うし、雌雄しゆうのろば、男女だんじょの奴隷どれいおよび、らくだを得えた。
17 ところで主しゅはアブラムの妻つまサライのゆえに、激はげしい疫病えきびょうをパロとその家いえに下くだされた。
18 パロはアブラムを召めし寄よせて言いった、「あなたはわたしになんという事ことをしたのですか。なぜ彼女かのじょが妻つまであるのをわたしに告つげなかったのですか。
19 あなたはなぜ、彼女かのじょはわたしの妹いもうとですと言いったのですか。わたしは彼女かのじょを妻つまにしようとしていました。さあ、あなたの妻つまはここにいます。連つれて行いってください」。
20 パロは彼かれの事ことについて人々ひとびとに命めいじ、彼かれとその妻つまおよびそのすべての持もち物ものを送おくり去さらせた。