

Chapitre 13
Abram revient d’Égypte. Lot et lui se séparent. L’Éternel rendra la postérité d’Abram aussi nombreuse que la poussière de la terre. Abram s’établit à Hébron.

1 Abram remonta d’Égypte vers le sud, lui, sa femme, et tout ce qui lui appartenait, et Lot avec lui.
2 Abram était très riche en troupeaux, en argent et en or.
3 Il se rendit par étapes du sud jusqu’à Béthel, jusqu’au lieu où était sa tente au commencement, entre Béthel et Aï,
4 au lieu où était l’autel qu’il avait fait précédemment. Et là, Abram invoqua le nom de l’Éternel.
5 Lot, qui voyageait avec Abram, avait aussi des brebis, des bœufs et des tentes,
6 et la contrée était insuffisante pour leur permettre de demeurer ensemble car leurs biens étaient si considérables qu’ils ne pouvaient demeurer ensemble.
7 Il y eut une querelle entre les bergers des troupeaux d’Abram et les bergers des troupeaux de Lot. Les Cananéens et les Phérésiens habitaient alors dans le pays.
8 Abram dit à Lot : Qu’il n’y ait pas, je te prie, de dispute entre moi et toi, ni entre mes bergers et tes bergers ; car nous sommes frères.
9 Tout le pays n’est-il pas devant toi ? Sépare-toi donc de moi : si tu vas à gauche, j’irai à droite et si tu vas à droite, j’irai à gauche.
10 Lot leva les yeux et vit toute la plaine du Jourdain qui était entièrement arrosée. Avant que l’Éternel ait détruit Sodome et Gomorrhe, c’était, jusqu’à Tsoar, comme un jardin de l’Éternel, comme le pays d’Égypte.
11 Lot choisit pour lui toute la plaine du Jourdain et il s’avança vers l’orient. C’est ainsi qu’ils se séparèrent l’un de l’autre.
12 Abram habita dans le pays de Canaan ; Lot habita dans les villes de la plaine et dressa ses tentes jusqu’à Sodome.
13 Les gens de Sodome étaient méchants et de grands pécheurs contre l’Éternel.
14 L’Éternel dit à Abram, après que Lot se fut séparé de lui : Lève les yeux et, du lieu où tu es, regarde vers le nord et le sud, vers l’orient et l’occident ;
15 car tout le pays que tu vois, je te le donnerai, à toi et à ta postérité pour toujours.
16 Je rendrai ta postérité comme la poussière de la terre, en sorte que, si quelqu’un peut compter la poussière de la terre, ta postérité aussi sera comptée.
17 Lève-toi, parcours le pays dans sa longueur et dans sa largeur ; car je te le donnerai.
18 Abram leva ses tentes et vint habiter parmi les chênes de Mamré, qui sont près d’Hébron. Il bâtit là un autel à l’Éternel.