

第13章

1 アブラムは妻つまとすべての持もち物ものを携たずさえ、エジプトを出でて、ネゲブに上のぼった。ロトも彼かれと共ともに上のぼった。
2 アブラムは家畜かちくと金銀きんぎんに非常ひじょうに富とんでいた。
3 彼かれはネゲブから旅路たびじを進すすめてベテルに向むかい、ベテルとアイの間あいだの、さきに天幕てんまくを張はった所ところに行いった。
4 すなわち彼かれが初はじめに築きずいた祭壇さいだんの所ところに行いき、その所ところでアブラムは主しゅの名なを呼よんだ。
5 アブラムと共ともに行いったロトも羊ひつじ、牛うしおよび天幕てんまくを持もっていた。
6 その地ちは彼かれらをささえて共ともに住すませることができなかった。彼かれらの財産ざいさんが多おおかったため、共ともに住すめなかったのである。
7 アブラムの家畜かちくの牧者ぼくしゃたちとロトの家畜かちくの牧者ぼくしゃたちの間あいだに争あらそいがあった。そのころカナンびととペリジびとがその地ちに住すんでいた。
8 アブラムはロトに言いった、「わたしたちは身内みうちの者ものです。わたしとあなたの間あいだにも、わたしの牧者ぼくしゃたちとあなたの牧者ぼくしゃたちの間あいだにも争あらそいがないようにしましょう。
9 全ぜん地ちはあなたの前まえにあるではありませんか。どうかわたしと別わかれてください。あなたが左ひだりに行いけばわたしは右みぎに行いきます。あなたが右みぎに行いけばわたしは左ひだりに行いきましょう」。
10 ロトが目めを上あげてヨルダンの低地ていちをあまねく見みわたすと、主しゅがソドムとゴモラを滅ほろぼされる前まえであったから、ゾアルまで主しゅの園そののように、またエジプトの地ちのように、すみずみまでよく潤うるおっていた。
11 そこでロトはヨルダンの低地ていちをことごとく選えらびとって東ひがしに移うつった。こうして彼かれらは互たがいに別わかれた。
12 アブラムはカナンの地ちに住すんだが、ロトは低地ていちの町々まちまちに住すみ、天幕てんまくをソドムに移うつした。
13 ソドムの人々ひとびとはわるく、主しゅに対たいして、はなはだしい罪つみびとであった。
14 ロトがアブラムに別わかれた後のちに、主しゅはアブラムに言いわれた、「目めをあげてあなたのいる所ところから北きた、南みなみ、東ひがし、西にしを見みわたしなさい。
15 すべてあなたが見みわたす地ちは、永久えいきゅうにあなたとあなたの子孫しそんに与あたえます。
16 わたしはあなたの子孫しそんを地ちのちりのように多おおくします。もし人ひとが地ちのちりを数かぞえることができるなら、あなたの子孫しそんも数かぞえられることができましょう。
17 あなたは立たって、その地ちをたてよこに行いき巡めぐりなさい。わたしはそれをあなたに与あたえます」。
18 アブラムは天幕てんまくを移うつしてヘブロンにあるマムレのテレビンの木きのかたわらに住すみ、その所ところで主しゅに祭壇さいだんを築きずいた。