

第13章
亞伯蘭從埃及回來——他和羅得分開——耶和華會使亞伯蘭的後裔多如地上的塵沙——亞伯蘭在希伯崙定居。

1　亞伯蘭帶著他的妻子與羅得，並一切所有的，都從埃及上南地去。
2　亞伯蘭的金、銀、牲畜極多。
3　他從南地漸漸往伯特利去，到了伯特利和艾的中間，就是從前支搭帳棚的地方，
4　也是他起先築壇的地方；他又在那裡求告耶和華的名。
5　與亞伯蘭同行的羅得也有牛群、羊群、帳棚。
6　那地容不下他們；因為他們的財物甚多，使他們不能同居。
7　當時，迦南人與比利洗人在那地居住。亞伯蘭的牧人和羅得的牧人相爭。
8　亞伯蘭就對羅得說：你我不可相爭，你的牧人和我的牧人也不可相爭，因為我們是骨肉。
9　遍地不都在你眼前嗎？請你離開我：你向左，我就向右；你向右，我就向左。
10　羅得舉目看見約旦河的全平原，直到瑣珥，都是滋潤的；那地在耶和華未滅所多瑪、蛾摩拉以先，如同耶和華的園子，也像埃及地。
11　於是羅得選擇約旦河的全平原，往東遷移；他們就彼此分離了。
12　亞伯蘭住在迦南地，羅得住在平原的城邑，漸漸挪移帳棚，直到所多瑪。
13　所多瑪人在耶和華面前罪大惡極。
14　羅得離別亞伯蘭以後，耶和華對亞伯蘭說：從你所在的地方，你舉目向東西南北觀看；
15　凡你所看見的一切地，我都要賜給你和你的後裔，直到永遠。
16　我也要使你的後裔如同地上的塵沙那樣多；人若能數算地上的塵沙，才能數算你的後裔。
17　你起來，縱橫走遍這地，因為我必把這地賜給你。
18　亞伯蘭就搬了帳棚，來到希伯崙，幔利的橡樹那裡居住，在那裡為耶和華築了一座壇。