

第14章

1 シナルの王おうアムラペル、エラサルの王おうアリオク、エラムの王おうケダラオメルおよびゴイムの王おうテダルの世よに、
2 これらの王おうはソドムの王おうベラ、ゴモラの王おうビルシャ、アデマの王おうシナブ、ゼボイムの王おうセメベル、およびベラすなわちゾアルの王おうと戦たたかった。
3 これら五人にんの王おうはみな同盟どうめいしてシデムの谷たに、すなわち塩しおの海うみに向むかって行いった。
4 すなわち彼かれらは十二年ねんの間あいだケダラオメルに仕つかえたが、十三年ねん目めにそむいたので、
5 十四年ねん目めにケダラオメルは彼かれと連合れんごうした王おうたちと共ともにきて、アシタロテ・カルナイムでレパイムびとを、ハムでズジびとを、シャベ・キリアタイムでエミびとを撃うち、
6 セイルの山地さんちでホリびとを撃うって、荒野あらののほとりにあるエル・パランに及およんだ。
7 彼かれらは引ひき返かえしてエン・ミシパテすなわちカデシへ行いって、アマレクびとの国くにをことごとく撃うち、またハザゾン・タマルに住すむアモリびとをも撃うった。
8 そこでソドムの王おう、ゴモラの王おう、アデマの王おう、ゼボイムの王おうおよびベラすなわちゾアルの王おうは出でてシデムの谷たにで彼かれらに向むかい、戦たたかいの陣じんをしいた。
9 すなわちエラムの王おうケダラオメル、ゴイムの王おうテダル、シナルの王おうアムラペル、エラサルの王おうアリオクの四人にんの王おうに対たいする五人にんの王おうであった。
10 シデムの谷たににはアスファルトの穴あなが多おおかったので、ソドムの王おうとゴモラの王おうは逃にげてそこに落おちたが、残のこりの者ものは山やまにのがれた。
11 そこで彼かれらはソドムとゴモラの財産ざいさんと食料しょくりょうとをことごとく奪うばって去さり、
12 またソドムに住すんでいたアブラムの弟おとうとの子こロトとその財産ざいさんを奪うばって去さった。
13 時ときに、ひとりの人ひとがのがれてきて、ヘブルびとアブラムに告つげた。この時ときアブラムはエシコルの兄弟きょうだい、またアネルの兄弟きょうだいであるアモリびとマムレのテレビンの木きのかたわらに住すんでいた。彼かれらはアブラムと同盟どうめいしていた。
14 アブラムは身内みうちの者ものが捕虜ほりょになったのを聞きき、訓練くんれんした家いえの子こ三百十八人にんを引ひき連つれてダンまで追おって行いき、
15 そのしもべたちを分わけて、夜よるかれらを攻せめ、これを撃うってダマスコの北きた、ホバまで彼かれらを追おった。
16 そして彼かれはすべての財産ざいさんを取とり返かえし、また身内みうちの者ものロトとその財産ざいさんおよび女おんなたちと民たみとを取とり返かえした。
17 アブラムがケダラオメルとその連合れんごうの王おうたちを撃うち破やぶって帰かえった時とき、ソドムの王おうはシャベの谷たに、すなわち王おうの谷たにに出でて彼かれを迎むかえた。
18 その時とき、サレムの王おうメルキゼデクはパンとぶどう酒しゅとを持もってきた。彼かれはいと高たかき神かみの祭司さいしである。
19 彼かれはアブラムを祝福しゅくふくして言いった、「願ねがわくは天地てんちの主しゅなるいと高たかき神かみが、アブラムを祝福しゅくふくされるように。
20 願ねがわくはあなたの敵てきをあなたの手てに渡わたされたいと高たかき神かみがあがめられるように」。アブラムは彼かれにすべての物ものの十分ぶんの一を贈おくった。
21 時ときにソドムの王おうはアブラムに言いった、「わたしには人ひとをください。財産ざいさんはあなたが取とりなさい」。
22 アブラムはソドムの王おうに言いった、「天地てんちの主しゅなるいと高たかき神かみ、主しゅに手てをあげて、わたしは誓ちかいます。
23 わたしは糸いと一本ぽんでも、くつひも一本ぽんでも、あなたのものは何なににも受うけません。アブラムを富とませたのはわたしだと、あなたが言いわないように。
24 ただし若者わかものたちがすでに食たべた物ものは別べつです。そしてわたしと共ともに行いった人々ひとびとアネルとエシコルとマムレとにはその分ぶんを取とらせなさい」。