

第15章

1 これらの事ことの後のち、主しゅの言葉ことばが幻まぼろしのうちにアブラムに臨のぞんだ、「アブラムよ恐おそれてはならない、わたしはあなたの盾たてである。あなたの受うける報むくいは、はなはだ大おおきいであろう」。
2 アブラムは言いった、「主しゅなる神かみよ、わたしには子こがなく、わたしの家いえを継つぐ者ものはダマスコのエリエゼルであるのに、あなたはわたしに何なにをくださろうとするのですか」。
3 アブラムはまた言いった、「あなたはわたしに子こを賜たまわらないので、わたしの家いえに生うまれたしもべが、あとつぎとなるでしょう」。
4 この時とき、主しゅの言葉ことばが彼かれに臨のぞんだ、「この者ものはあなたのあとつぎとなるべきではありません。あなたの身みから出でる者ものがあとつぎとなるべきです」。
5 そして主しゅは彼かれを外そとに連つれ出だして言いわれた、「天てんを仰あおいで、星ほしを数かぞえることができるなら、数かぞえてみなさい」。また彼かれに言いわれた、「あなたの子孫しそんはあのようになるでしょう」。
6 アブラムは主しゅを信しんじた。主しゅはこれを彼かれの義ぎと認みとめられた。
7 また主しゅは彼かれに言いわれた、「わたしはこの地ちをあなたに与あたえて、これを継つがせようと、あなたをカルデヤのウルから導みちびき出だした主しゅです」。
8 彼かれは言いった、「主しゅなる神かみよ、わたしがこれを継つぐのをどうして知しることができますか」。
9 主しゅは彼かれに言いわれた、「三歳さいの雌牛めうしと、三歳さいの雌めやぎと、三歳さいの雄羊おひつじと、山やまばとと、家いえばとのひなとをわたしの所ところに連つれてきなさい」。
10 彼かれはこれらをみな連つれてきて、二つに裂さき、裂さいたものを互たがいに向むかい合あわせて置おいた。ただし、鳥とりは裂さかなかった。
11 荒あらい鳥とりが死体したいの上うえに降おりるとき、アブラムはこれを追おい払はらった。
12 日ひの入いるころ、アブラムが深ふかい眠ねむりにおそわれた時とき、大おおきな恐おそろしい暗くらやみが彼かれに臨のぞんだ。
13 時ときに主しゅはアブラムに言いわれた、「あなたはよく心こころにとめておきなさい。あなたの子孫しそんは他たの国くにに旅たびびととなって、その人々ひとびとに仕つかえ、その人々ひとびとは彼かれらを四百年ねんの間あいだ、悩なやますでしょう。
14 しかし、わたしは彼かれらが仕つかえたその国民こくみんをさばきます。その後のちかれらは多おおくの財産ざいさんを携たずさえて出でて来くるでしょう。
15 あなたは安やすらかに先祖せんぞのもとに行いきます。そして高齢こうれいに達たっして葬ほうむられるでしょう。
16 四代だい目めになって彼かれらはここに帰かえって来くるでしょう。アモリびとの悪あくがまだ満みちないからです」。
17 やがて日ひは入いり、暗くらやみになった時とき、煙けむりの立たつかまど、炎ほのおの出でるたいまつが、裂さいたものの間あいだを通とおり過すぎた。
18 その日ひ、主しゅはアブラムと契約けいやくを結むすんで言いわれた、「わたしはこの地ちをあなたの子孫しそんに与あたえる。エジプトの川かわから、かの大川おおかわユフラテまで。
19 すなわちケニびと、ケニジびと、カドモニびと、
20 ヘテびと、ペリジびと、レパイムびと、
21 アモリびと、カナンびと、ギルガシびと、エブスびとの地ちを与あたえる」。