

第15章
亞伯蘭渴望有子孫——主應許他，他的後裔將多如眾星——亞伯蘭相信這應許——他的後裔將寄居埃及——然後，到了第四代，他們將繼承迦南為業。

1　這事以後，耶和華在異象中有話對亞伯蘭說：亞伯蘭，你不要懼怕，我是你的盾牌，必大大地賞賜你。
2　亞伯蘭說：主耶和華啊，我既無子，你還賜我什麼呢？並且要承受我家業的是大馬士革人以利以謝。
3　亞伯蘭又說：你沒有給我兒子，那生在我家中的人就是我的後嗣。
4　耶和華又有話對他說：這人必不成為你的後嗣，你本身所生的才成為你的後嗣。
5　於是領他走到外邊，說：你向天觀看，數算眾星，能數得過來嗎？又對他說：你的後裔將要如此。
6　亞伯蘭信耶和華，耶和華就以此為他的義。
7　耶和華又對他說：我是耶和華，曾領你出了迦勒底的吾珥，為要將這地賜你為業。
8　亞伯蘭說：主耶和華啊，我怎能知道必得這地為業呢？
9　他說：你為我取一隻三年的母牛、一隻三年的母山羊、一隻三年的公綿羊、一隻班鳩、一隻雛鴿。
10　亞伯蘭就取了這些來，每樣劈開分成兩半，一半對著一半地擺列，只有鳥沒有劈開。
11　有鷙鳥下來落在那死畜的肉上，亞伯蘭就把牠嚇飛了。
12　日頭正落的時候，亞伯蘭沉沉地睡了，忽然有驚人的大黑暗落在他身上。
13　耶和華對亞伯蘭說：你要的確知道，你的後裔必寄居別人的地，又服事那地的人，那地的人要苦待他們四百年；
14　並且他們所要服事的那國，我要懲罰；後來他們必帶著許多財物，從那裡出來。
15　但你要享大壽數，平平安安地歸到你列祖那裡，被人埋葬。
16　到了第四代，他們必回到此地，因為亞摩利人的罪孽還沒有滿盈。
17　日落天黑，不料有冒煙的爐並燒著的火把，從那些肉塊中經過。
18　當那日，耶和華與亞伯蘭立約，說：我已賜給你的後裔，從埃及河直到幼發拉底大河之地，
19　就是基尼人、基尼洗人、甲摩尼人、
20　赫人、比利洗人、利乏音人、
21　亞摩利人、迦南人、革迦撒人、耶布斯人之地。