

Chapitre 16
Saraï donne Agar comme femme à Abram. Agar s’enfuit loin de Saraï. Un ange commande à Agar de retourner auprès de Saraï et de se soumettre à elle. Agar enfante Ismaël.

1 Saraï, femme d’Abram, ne lui avait pas donné d’enfants. Elle avait une servante Égyptienne nommée Agar.
2 Saraï dit à Abram : Voici, l’Éternel m’a rendue stérile ; va, je te prie, vers ma servante ; peut-être aurai-je par elle des enfants. Abram écouta la voix de Saraï.
3 Alors Saraï, femme d’Abram, prit Agar, l’Égyptienne, sa servante, et la donna pour femme à Abram, son mari, après qu’Abram eut habité dix années dans le pays de Canaan.
4 Il alla vers Agar et elle devint enceinte. Quand elle se vit enceinte, elle regarda sa maîtresse avec mépris.
5 Saraï dit à Abram : L’outrage qui m’est fait retombe sur toi. J’ai mis ma servante contre ta poitrine et, quand elle a vu qu’elle était enceinte, elle m’a regardée avec mépris. Que l’Éternel soit juge entre moi et toi !
6 Abram répondit à Saraï : Voici, ta servante est en ton pouvoir ; agis à son égard comme tu le trouveras bon. Alors Saraï la maltraita et Agar s’enfuit loin d’elle.
7 L’ange de l’Éternel la trouva près d’une source d’eau dans une contrée inhabitée, près de la source qui est sur le chemin de Schur.
8 Il dit : Agar, servante de Saraï, d’où viens-tu et où vas-tu ? Elle répondit : Je fuis loin de Saraï, ma maîtresse.
9 L’ange de l’Éternel lui dit : Retourne vers ta maîtresse et humilie-toi sous sa main.
10 L’ange de l’Éternel lui dit : Je multiplierai ta postérité et elle sera si nombreuse qu’on ne pourra la compter.
11 L’ange de l’Éternel lui dit : Voici, tu es enceinte et tu enfanteras un fils à qui tu donneras le nom d’Ismaël ; car l’Éternel t’a entendue dans ton affliction.
12 Il sera comme un âne sauvage ; sa main sera contre tous et la main de tous sera contre lui ; il habitera en face de tous ses frères.
13 Elle appela l’Éternel qui lui avait parlé Atta El roï ; car elle dit : Ai-je réellement vu ici celui qui me voit ?
14 C’est pourquoi l’on a appelé ce puits le puits de Lachaï-Roï ; il est entre Kadès et Bared.
15 Agar enfanta un fils à Abram et Abram donna le nom d’Ismaël au fils qu’Agar lui enfanta.
16 Abram était âgé de quatre-vingt-six ans lorsqu’Agar lui enfanta Ismaël.