

第16章

1 アブラムの妻つまサライは子こを産うまなかった。彼女かのじょにひとりのつかえめがあった。エジプトの女おんなで名なをハガルといった。
2 サライはアブラムに言いった、「主しゅはわたしに子こをお授さづけになりません。どうぞ、わたしのつかえめの所ところにおはいりください。彼女かのじょによってわたしは子こをもつことになるでしょう」。アブラムはサライの言葉ことばを聞ききいれた。
3 アブラムの妻つまサライはそのつかえめエジプトの女おんなハガルをとって、夫おっとアブラムに妻つまとして与あたえた。これはアブラムがカナンの地ちに十年ねん住すんだ後のちであった。
4 彼かれはハガルの所ところにはいり、ハガルは子こをはらんだ。彼女かのじょは自分じぶんのはらんだのを見みて、女おんな主人しゅじんを見下みさげるようになった。
5 そこでサライはアブラムに言いった、「わたしが受うけた害がいはあなたの責任せきにんです。わたしのつかえめをあなたのふところに与あたえたのに、彼女かのじょは自分じぶんのはらんだのを見みて、わたしを見下みさげます。どうか、主しゅがあなたとわたしの間あいだをおさばきになるように」。
6 アブラムはサライに言いった、「あなたのつかえめはあなたの手てのうちにある。あなたの好すきなように彼女かのじょにしなさい」。そしてサライが彼女かのじょを苦くるしめたので、彼女かのじょはサライの顔かおを避さけて逃にげた。
7 主しゅの使つかいは荒野あらのにある泉いずみのほとり、すなわちシュルの道みちにある泉いずみのほとりで、彼女かのじょに会あい、
8 そして言いった、「サライのつかえめハガルよ、あなたはどこからきたのですか、またどこへ行いくのですか」。彼女かのじょは言いった、「わたしは女おんな主人しゅじんサライの顔かおを避さけて逃にげているのです」。
9 主しゅの使つかいは彼女かのじょに言いった、「あなたは女おんな主人しゅじんのもとに帰かえって、その手てに身みを任まかせなさい」。
10 主しゅの使つかいはまた彼女かのじょに言いった、「わたしは大おおいにあなたの子孫しそんを増まして、数かぞえきれないほどに多おおくしましょう」。
11 主しゅの使つかいはまた彼女かのじょに言いった、「あなたは、みごもっています。あなたは男おとこの子こを産うむでしょう。名なをイシマエルと名なづけなさい。主しゅがあなたの苦くるしみを聞きかれたのです。
12 彼かれは野のろばのような人ひととなり、その手てはすべての人ひとに逆さからい、すべての人ひとの手ては彼かれに逆さからい、彼かれはすべての兄弟きょうだいに敵てきして住すむでしょう」。
13 そこで、ハガルは自分じぶんに語かたられた主しゅの名なを呼よんで、「あなたはエル・ロイです」と言いった。彼女かのじょが「ここでも、わたしを見みていられるかたのうしろを拝おがめたのか」と言いったことによる。
14 それでその井戸いどは「ベエル・ラハイ・ロイ」と呼よばれた。これはカデシとベレデの間あいだにある。
15 ハガルはアブラムに男おとこの子こを産うんだ。アブラムはハガルが産うんだ子この名なをイシマエルと名なづけた。
16 ハガルがイシマエルをアブラムに産うんだ時とき、アブラムは八十六歳さいであった。