

Chapitre 17
Abram reçoit le commandement d’être intègre. Il sera le père de nombreuses nations. Son nom devient Abraham. L’Éternel fait alliance d’être un Dieu pour Abraham et pour ses descendants à tout jamais. L’Éternel lui donne aussi le pays de Canaan en possession éternelle. La circoncision devient un signe de l’alliance perpétuelle entre Dieu et Abraham. Le nom de Saraï devient Sara. Elle enfantera Isaac, avec qui l’Éternel établira son alliance. Abraham et les hommes de sa maison sont circoncis.

1 Lorsque Abram fut âgé de quatre-vingt-dix-neuf ans, l’Éternel lui apparut et lui dit : Je suis le Dieu tout-puissant. Marche devant ma face et sois intègre.
2 J’établirai mon alliance entre moi et toi, et je te multiplierai à l’infini.
3 Abram tomba face contre terre et Dieu lui parla et dit :
4 Voici mon alliance que je fais avec toi. Tu deviendras père d’une multitude de nations.
5 On ne t’appellera plus Abram mais ton nom sera Abraham, car je te rends père d’une multitude de nations.
6 Je te rendrai fécond à l’infini, je ferai de toi des nations ; et des rois sortiront de toi.
7 J’établirai mon alliance entre moi et toi, et tes descendants après toi, au fil des générations : ce sera une alliance perpétuelle en vertu de laquelle je serai ton Dieu et celui de ta postérité après toi.
8 Je te donnerai, et à tes descendants après toi, le pays où tu séjournes en étranger, tout le pays de Canaan, en possession perpétuelle, et je serai leur Dieu.
9 Dieu dit à Abraham : Toi, tu garderas mon alliance, toi et tes descendants après toi, selon leurs générations.
10 C’est ici mon alliance, que vous garderez entre moi et vous, toi et ta postérité après toi : tout enfant de sexe masculin parmi vous sera circoncis.
11 Vous vous circoncirez et ce sera un signe d’alliance entre moi et vous.
12 À l’âge de huit jours, tout enfant de sexe masculin parmi vous sera circoncis, selon vos générations, qu’il soit né dans la maison ou qu’il ait été acheté à prix d’argent à un étranger, sans appartenir à ta postérité.
13 On devra circoncire celui qui est né dans la maison et celui qui est acheté à prix d’argent ; mon alliance sera dans votre chair une alliance perpétuelle.
14 Une personne de sexe masculin incirconcis, qui n’aura pas été circoncis dans sa chair, sera retranché de son peuple : il aura violé mon alliance.
15 Dieu dit à Abraham : Tu ne donneras plus à Saraï, ta femme, le nom de Saraï, mais son nom sera Sara.
16 Je la bénirai et je te donnerai d’elle un fils ; je la bénirai et elle deviendra la mère de nations ; des rois de peuples sortiront d’elle.
17 Abraham tomba face contre terre ; il rit et dit en son cœur : Naîtrait-il un fils à un homme de cent ans ? et Sara, âgée de quatre-vingt-dix ans, enfanterait-elle ?
18 Abraham dit à Dieu : Ô ! qu’Ismaël vive devant ta face !
19 Dieu dit : Certainement Sara, ta femme, t’enfantera un fils et tu l’appelleras du nom d’Isaac. J’établirai mon alliance avec lui comme une alliance perpétuelle pour sa postérité après lui.
20 À l’égard d’Ismaël, je t’ai exaucé. Voici, je le bénirai, je le rendrai fécond et je le multiplierai à l’infini ; il engendrera douze princes et je ferai de lui une grande nation.
21 J’établirai mon alliance avec Isaac, que Sara t’enfantera à cette époque-ci de l’année prochaine.
22 Lorsqu’il eut achevé de lui parler, Dieu s’éleva au-dessus d’Abraham.
23 Abraham prit Ismaël, son fils, tous ceux qui étaient nés dans sa maison et tous ceux qu’il avait achetés à prix d’argent, toutes les personnes de sexe masculin parmi les gens de la maison d’Abraham et il les circoncit ce même jour, comme Dieu le lui avait commandé.
24 Abraham était âgé de quatre-vingt-dix-neuf ans lorsqu’il fut circoncis.
25 Ismaël, son fils, était âgé de treize ans lorsqu’il fut circoncis.
26 Ce même jour, Abraham fut circoncis, ainsi qu’Ismaël, son fils.
27 Tous les gens de sa maison, nés dans sa maison ou achetés à prix d’argent à des étrangers, furent circoncis avec lui.