

第17章

1 アブラムの九十九歳さいの時とき、主しゅはアブラムに現あらわれて言いわれた、「わたしは全能ぜんのうの神かみである。あなたはわたしの前まえに歩あゆみ、全まったき者ものであれ。
2 わたしはあなたと契約けいやくを結むすび、大おおいにあなたの子孫しそんを増ますであろう」。
3 アブラムは、ひれ伏ふした。神かみはまた彼かれに言いわれた、
4 「わたしはあなたと契約けいやくを結むすぶ。あなたは多おおくの国民こくみんの父ちちとなるであろう。
5 あなたの名なは、もはやアブラムとは言いわれず、あなたの名なはアブラハムと呼よばれるであろう。わたしはあなたを多おおくの国民こくみんの父ちちとするからである。
6 わたしはあなたに多おおくの子孫しそんを得えさせ、国々くにぐにの民たみをあなたから起おこそう。また、王おうたちもあなたから出でるであろう。
7 わたしはあなた及および後のちの代々よよの子孫しそんと契約けいやくを立たてて、永遠えいえんの契約けいやくとし、あなたと後のちの子孫しそんとの神かみとなるであろう。
8 わたしはあなたと後のちの子孫しそんとにあなたの宿やどっているこの地ち、すなわちカナンの全ぜん地ちを永久えいきゅうの所有しょゆうとして与あたえる。そしてわたしは彼かれらの神かみとなるであろう」。
9 神かみはまたアブラハムに言いわれた、「あなたと後のちの子孫しそんとは共ともに代々よよわたしの契約けいやくを守まもらなければならない。あなたがたのうち
10 男子だんしはみな割礼かつれいをうけなければならない。これはわたしとあなたがた及および後のちの子孫しそんとの間あいだのわたしの契約けいやくであって、あなたがたの守まもるべきものである。
11 あなたがたは前まえの皮かわに割礼かつれいを受うけなければならない。それがわたしとあなたがたとの間あいだの契約けいやくのしるしとなるであろう。
12 あなたがたのうちの男子だんしはみな代々よよ、家いえに生うまれた者ものも、また異邦人いほうじんから銀ぎんで買かい取とった、あなたの子孫しそんでない者ものも、生うまれて八日か目めに割礼かつれいを受うけなければならない。
13 あなたの家いえに生うまれた者ものも、あなたが銀ぎんで買かい取とった者ものも必かならず割礼かつれいを受うけなければならない。こうしてわたしの契約けいやくはあなたがたの身みにあって永遠えいえんの契約けいやくとなるであろう。
14 割礼かつれいを受うけない男子だんし、すなわち前まえの皮かわを切きらない者ものはわたしの契約けいやくを破やぶるゆえ、その人ひとは民たみのうちから断たたれるであろう」。
15 神かみはまたアブラハムに言いわれた、「あなたの妻つまサライは、もはや名なをサライといわず、名なをサラと言いいなさい。
16 わたしは彼女かのじょを祝福しゅくふくし、また彼女かのじょによって、あなたにひとりの男おとこの子こを授さづけよう。わたしは彼女かのじょを祝福しゅくふくし、彼女かのじょを国々くにぐにの民たみの母ははとしよう。彼女かのじょから、もろもろの民たみの王おうたちが出でるであろう」。
17 アブラハムはひれ伏ふして笑わらい、心こころの中なかで言いった、「百歳さいの者ものにどうして子こが生うまれよう。サラはまた九十歳さいにもなって、どうして産うむことができようか」。
18 そしてアブラハムは神かみに言いった、「どうかイシマエルがあなたの前まえに生いきながらえますように」。
19 神かみは言いわれた、「いや、あなたの妻つまサラはあなたに男おとこの子こを産うむでしょう。名なをイサクと名なづけなさい。わたしは彼かれと契約けいやくを立たてて、後のちの子孫しそんのために永遠えいえんの契約けいやくとしよう。
20 またイシマエルについてはあなたの願ねがいを聞きいた。わたしは彼かれを祝福しゅくふくして多おおくの子孫しそんを得えさせ、大おおいにそれを増ますであろう。彼かれは十二人にんの君きみたちを生うむであろう。わたしは彼かれを大おおいなる国民こくみんとしよう。
21 しかしわたしは来年らいねんの今いまごろサラがあなたに産うむイサクと、わたしの契約けいやくを立たてるであろう」。
22 神かみはアブラハムと語かたり終おえ、彼かれを離はなれて、のぼられた。
23 アブラハムは神かみが自分じぶんに言いわれたように、この日ひその子こイシマエルと、すべて家いえに生うまれた者ものおよびすべて銀ぎんで買かい取とった者もの、すなわちアブラハムの家いえの人々ひとびとのうち、すべての男子だんしを連つれてきて、前まえの皮かわに割礼かつれいを施ほどこした。
24 アブラハムが前まえの皮かわに割礼かつれいを受うけた時ときは九十九歳さい、
25 その子こイシマエルが前まえの皮かわに割礼かつれいを受うけた時ときは十三歳さいであった。
26 この日ひアブラハムとその子こイシマエルは割礼かつれいを受うけた。
27 またその家いえの人々ひとびとは家いえに生うまれた者ものも、銀ぎんで異邦人いほうじんから買かい取とった者ものも皆みな、彼かれと共ともに割礼かつれいを受うけた。