

第18章

1 主しゅはマムレのテレビンの木きのかたわらでアブラハムに現あらわれられた。それは昼ひるの暑あついころで、彼かれは天幕てんまくの入口いりぐちにすわっていたが、
2 目めを上あげて見みると、三人にんの人ひとが彼かれに向むかって立たっていた。彼かれはこれを見みて、天幕てんまくの入口いりぐちから走はしって行いって彼かれらを迎むかえ、地ちに身みをかがめて、
3 言いった、「わが主しゅよ、もしわたしがあなたの前まえに恵めぐみを得えているなら、どうぞしもべを通とおり過すごさないでください。
4 水みずをすこし取とってこさせますから、あなたがたは足あしを洗あらって、この木きの下したでお休やすみください。
5 わたしは一口ひとくちのパンを取とってきます。元気げんきをつけて、それからお出でかけください。せっかくしもべの所ところにおいでになったのですから」。彼かれらは言いった、「お言葉ことばどおりにしてください」。
6 そこでアブラハムは急いそいで天幕てんまくに入いり、サラの所ところに行いって言いった、「急いそいで細こまかい麦粉むぎこ三セヤをとり、こねてパンを造つくりなさい」。
7 アブラハムは牛うしの群むれに走はしって行いき、柔やわらかな良よい子こ牛うしを取とって若者わかものに渡わたしたので、急いそいで調理ちょうりした。
8 そしてアブラハムは凝乳ぎょうにゅうと牛乳ぎゅうにゅうおよび子こ牛うしの調理ちょうりしたものを取とって、彼かれらの前まえに供そなえ、木きの下したで彼かれらのかたわらに立たって給仕きゅうじし、彼かれらは食事しょくじした。
9 彼かれらはアブラハムに言いった、「あなたの妻つまサラはどこにおられますか」。彼かれは言いった、「天幕てんまくの中なかです」。
10 そのひとりが言いった、「来年らいねんの春はる、わたしはかならずあなたの所ところに帰かえってきましょう。その時とき、あなたの妻つまサラには男おとこの子こが生うまれているでしょう」。サラはうしろの方ほうの天幕てんまくの入口いりぐちで聞きいていた。
11 さてアブラハムとサラとは年としがすすみ、老人ろうじんとなり、サラは女おんなの月つきのものが、すでに止とまっていた。
12 それでサラは心こころの中なかで笑わらって言いった、「わたしは衰おとろえ、主人しゅじんもまた老人ろうじんであるのに、わたしに楽たのしみなどありえようか」。
13 主しゅはアブラハムに言いわれた、「なぜサラは、わたしは老人ろうじんであるのに、どうして子こを産うむことができようかと言いって笑わらったのか。
14 主しゅにとって不可能ふかのうなことがありましょうか。来年らいねんの春はる、定さだめの時ときに、わたしはあなたの所ところに帰かえってきます。そのときサラには男おとこの子こが生うまれているでしょう」。
15 サラは恐おそれたので、これを打うち消けして言いった、「わたしは笑わらいません」。主しゅは言いわれた、「いや、あなたは笑わらいました」。
16 その人々ひとびとはそこを立たってソドムの方ほうに向むかったので、アブラハムは彼かれらを見送みおくって共ともに行いった。
17 時ときに主しゅは言いわれた、「わたしのしようとする事ことをアブラハムに隠かくしてよいであろうか。
18 アブラハムは必かならず大おおきな強つよい国民こくみんとなって、地ちのすべての民たみがみな、彼かれによって祝福しゅくふくを受うけるのではないか。
19 わたしは彼かれが後のちの子こらと家族かぞくとに命めいじて主しゅの道みちを守まもらせ、正義せいぎと公道こうどうとを行おこなわせるために彼かれを知しったのである。これは主しゅがかつてアブラハムについて言いった事ことを彼かれの上うえに臨のぞませるためである」。
20 主しゅはまた言いわれた、「ソドムとゴモラの叫さけびは大おおきく、またその罪つみは非常ひじょうに重おもいので、
21 わたしはいま下くだって、わたしに届とどいた叫さけびのとおりに、すべて彼かれらがおこなっているかどうかを見みて、それを知しろう」。
22 その人々ひとびとはそこから身みを巡めぐらしてソドムの方ほうに行いったが、アブラハムはなお、主しゅの前まえに立たっていた。
23 アブラハムは近寄ちかよって言いった、「まことにあなたは正ただしい者ものを、悪わるい者ものと一緒いっしょに滅ほろぼされるのですか。
24 たとい、あの町まちに五十人にんの正ただしい者ものがあっても、あなたはなお、その所ところを滅ほろぼし、その中なかにいる五十人にんの正ただしい者もののためにこれをゆるされないのですか。
25 正ただしい者ものと悪わるい者ものとを一緒いっしょに殺ころすようなことを、あなたは決けっしてなさらないでしょう。正ただしい者ものと悪わるい者ものとを同おなじようにすることも、あなたは決けっしてなさらないでしょう。全ぜん地ちをさばく者ものは公義こうぎを行おこなうべきではありませんか」。
26 主しゅは言いわれた、「もしソドムで町まちの中なかに五十人にんの正ただしい者ものがあったら、その人々ひとびとのためにその所ところをすべてゆるそう」。
27 アブラハムは答こたえて言いった、「わたしはちり灰はいに過すぎませんが、あえてわが主しゅに申もうします。
28 もし五十人にんの正ただしい者もののうち五人にん欠かけたなら、その五人にん欠かけたために町まちを全まったく滅ほろぼされますか」。主しゅは言いわれた、「もしそこに四十五人にんいたら、滅ほろぼさないであろう」。
29 アブラハムはまた重かさねて主しゅに言いった、「もしそこに四十人にんいたら」。主しゅは言いわれた、「その四十人にんのために、これをしないであろう」。
30 アブラハムは言いった、「わが主しゅよ、どうかお怒いかりにならぬよう。わたしは申もうします。もしそこに三十人にんいたら」。主しゅは言いわれた、「そこに三十人にんいたら、これをしないであろう」。
31 アブラハムは言いった、「いまわたしはあえてわが主しゅに申もうします。もしそこに二十人にんいたら」。主しゅは言いわれた、「わたしはその二十人にんのために滅ほろぼさないであろう」。
32 アブラハムは言いった、「わが主しゅよ、どうかお怒いかりにならぬよう。わたしはいま一度ど申もうします、もしそこに十人にんいたら」。主しゅは言いわれた、「わたしはその十人にんのために滅ほろぼさないであろう」。
33 主しゅはアブラハムと語かたり終おわり、去さって行いかれた。アブラハムは自分じぶんの所ところに帰かえった。