

第19章

1 そのふたりのみ使つかいは夕暮ゆうぐれにソドムに着ついた。そのときロトはソドムの門もんにすわっていた。ロトは彼かれらを見みて、立たって迎むかえ、地ちに伏ふして、
2 言いった、「わが主しゅよ、どうぞしもべの家いえに立寄たちよって足あしを洗あらい、お泊とまりください。そして朝あさ早はやく起おきてお立たちください」。彼かれらは言いった、「いや、われわれは広場ひろばで夜よを過すごします」。
3 しかしロトがしいて勧すすめたので、彼かれらはついに彼かれの所ところに寄より、家いえにはいった。ロトは彼かれらのためにふるまいを設もうけ、種たね入いれぬパンを焼やいて食たべさせた。
4 ところが彼かれらの寝ねないうちに、ソドムの町まちの人々ひとびとは、若わかい者ものも老人ろうじんも、民たみがみな四方しほうからきて、その家いえを囲かこみ、
5 ロトに叫さけんで言いった、「今夜こんやおまえの所ところにきた人々ひとびとはどこにいるか。それをここに出だしなさい。われわれは彼かれらを知しるであろう」。
6 ロトは入口いりぐちにおる彼かれらの所ところに出でて行いき、うしろの戸とを閉とじて、
7 言いった、「兄弟きょうだいたちよ、どうか悪わるい事ことはしないでください。
8 わたしにまだ男おとこを知しらない娘むすめがふたりあります。わたしはこれをあなたがたに、さし出だしますから、好すきなようにしてください。ただ、わたしの屋根やねの下したにはいったこの人ひとたちには、何なにもしないでください」。
9 彼かれらは言いった、「退しりぞけ」。また言いった、「この男おとこは渡わたってきたよそ者ものであるのに、いつも、さばきびとになろうとする。それで、われわれは彼かれらに加くわえるよりも、おまえに多おおくの害がいを加くわえよう」。彼かれらはロトの身みに激はげしく迫せまり、進すすみ寄よって戸とを破やぶろうとした。
10 その時とき、かのふたりは手てを伸のべてロトを家いえの内うちに引ひき入いれ、戸とを閉とじた。
11 そして家いえの入口いりぐちにおる人々ひとびとを、老若ろうにゃくの別べつなく打うって目めをくらましたので、彼かれらは入口いりぐちを捜さがすのに疲つかれた。
12 ふたりはロトに言いった、「ほかにあなたの身内みうちの者ものがここにおりますか。あなたのむこ、むすこ、娘むすめおよびこの町まちにおるあなたの身内みうちの者ものを、皆みなここから連つれ出だしなさい。
13 われわれがこの所ところを滅ほろぼそうとしているからです。人々ひとびとの叫さけびが主しゅの前まえに大おおきくなり、主しゅはこの所ところを滅ほろぼすために、われわれをつかわされたのです」。
14 そこでロトは出でて行いって、その娘むすめたちをめとるむこたちに告つげて言いった、「立たってこの所ところから出でなさい。主しゅがこの町まちを滅ほろぼされます」。しかしそれはむこたちには戯たわむむれごとに思おもえた。
15 夜よが明あけて、み使つかいたちはロトを促うながして言いった「立たって、ここにいるあなたの妻つまとふたりの娘むすめとを連つれ出だしなさい。そうしなければ、あなたもこの町まちの不義ふぎのために滅ほろぼされるでしょう」。
16 彼かれはためらっていたが、主しゅは彼かれにあわれみを施ほどこされたので、かのふたりは彼かれの手てと、その妻つまの手てと、ふたりの娘むすめの手てを取とって連つれ出だし、町まちの外そとに置おいた。
17 彼かれらを外そとに連つれ出だした時ときそのひとりは言いった、「のがれて、自分じぶんの命いのちを救すくいなさい。うしろをふりかえって見みてはならない。低地ていちにはどこにも立たち止どまってはならない。山やまにのがれなさい。そうしなければ、あなたは滅ほろびます」。
18 ロトは彼かれらに言いった、「わが主しゅよ、どうか、そうさせないでください。
19 しもべはすでにあなたの前まえに恵めぐみを得えました。あなたはわたしの命いのちを救すくって、大おおいなるいつくしみを施ほどこされました。しかしわたしは山やままではのがれる事ことができません。災わざわいが身みに追おい迫せまってわたしは死しぬでしょう。
20 あの町まちをごらんなさい。逃にげていくのに近ちかく、また小ちいさい町まちです。どうかわたしをそこにのがれさせてください。それは小ちいさいではありませんか。そうすればわたしの命いのちは助たすかるでしょう」。
21 み使つかいは彼かれに言いった、「わたしはこの事ことでもあなたの願ねがいをいれて、あなたの言いうその町まちは滅ほろぼしません。
22 急いそいでそこへのがれなさい。あなたがそこに着つくまでは、わたしは何事なにごともすることができません」。これによって、その町まちの名なはゾアルと呼よばれた。
23 ロトがゾアルに着ついた時とき、日ひは地ちの上うえにのぼった。
24 主しゅは硫黄いおうと火ひとを主しゅの所ところすなわち天てんからソドムとゴモラの上うえに降ふらせて、
25 これらの町まちと、すべての低地ていちと、その町々まちまちのすべての住民じゅうみんと、その地ちにはえている物ものを、ことごとく滅ほろぼされた。
26 しかしロトの妻つまはうしろを顧かえりみたので塩しおの柱はしらになった。
27 アブラハムは朝あさ早はやく起おき、さきに主しゅの前まえに立たった所ところに行いって、
28 ソドムとゴモラの方ほう、および低地ていちの全面ぜんめんをながめると、その地ちの煙けむりが、かまどの煙けむりのように立たちのぼっていた。
29 こうして神かみが低地ていちの町々まちまちをこぼたれた時とき、すなわちロトの住すんでいた町々まちまちを滅ほろぼされた時とき、神かみはアブラハムを覚おぼえて、その滅ほろびの中なかからロトを救すくい出だされた。
30 ロトはゾアルを出でて上のぼり、ふたりの娘むすめと共ともに山やまに住すんだ。ゾアルに住すむのを恐おそれたからである。彼かれはふたりの娘むすめと共ともに、ほら穴あなの中なかに住すんだ。
31 時ときに姉あねが妹いもうとに言いった、「わたしたちの父ちちは老おい、またこの地ちには世よのならわしのように、わたしたちの所ところに来くる男おとこはいません。
32 さあ、父ちちに酒さけを飲のませ、共ともに寝ねて、父ちちによって子こを残のこしましょう」。
33 彼女かのじょたちはその夜よ、父ちちに酒さけを飲のませ、姉あねがはいって父ちちと共ともに寝ねた。ロトは娘むすめが寝ねたのも、起おきたのも知しらなかった。
34 あくる日ひ、姉あねは妹いもうとに言いった、「わたしは昨夜さくや、父ちちと寝ねました。わたしたちは今夜こんやもまた父ちちに酒さけを飲のませましょう。そしてあなたがはいって共ともに寝ねなさい。わたしたちは父ちちによって子こを残のこしましょう」。
35 彼かれらはその夜よもまた父ちちに酒さけを飲のませ、妹いもうとが行いって父ちちと共ともに寝ねた。ロトは娘むすめの寝ねたのも、起おきたのも知しらなかった。
36 こうしてロトのふたりの娘むすめたちは父ちちによってはらんだ。
37 姉あね娘むすめは子こを産うみ、その名なをモアブと名なづけた。これは今いまのモアブびとの先祖せんぞである。
38 妹いもうともまた子こを産うんで、その名なをベニアンミと名なづけた。これは今いまのアンモンびとの先祖せんぞである。