GENÈSE

Chapitre 1
En six jours, Dieu crée la terre, le ciel et toutes formes de vie. Description de ce qui est créé chaque jour. Dieu crée l’homme à son image, homme et femme. Il est donné à l’homme de dominer sur toutes choses et il reçoit le commandement de se multiplier et de remplir la terre.

1 Au commencement, Dieu créa les cieux et la terre.
2 La terre était déserte et désolée ; il y avait des ténèbres à la surface de l’abîme et l’Esprit de Dieu se mouvait au-dessus des eaux.
3 Dieu dit : Que la lumière soit ! Et la lumière fut.
4 Dieu vit que la lumière était bonne et Dieu sépara la lumière des ténèbres.
5 Dieu appela la lumière jour et il appela les ténèbres nuit. Ainsi il y eut un soir et il y eut un matin : ce fut le premier jour.
6 Dieu dit : Qu’il y ait une voûte entre les eaux et qu’elle sépare les eaux les unes des autres.
7 Dieu fit la voûte et il sépara les eaux qui sont au-dessous de la voûte d’avec les eaux qui sont au-dessus de la voûte. Et cela fut ainsi.
8 Dieu appela la voûte ciel. Ainsi il y eut un soir et il y eut un matin : ce fut le deuxième jour.
9 Dieu dit : Que les eaux qui sont au-dessous du ciel se rassemblent en un seul lieu et que le sec paraisse. Et cela fut ainsi.
10 Dieu appela le sec terre et il appela l’amas des eaux mers. Dieu vit que cela était bon.
11 Puis Dieu dit : Que la terre produise de la verdure, de l’herbe portant de la semence, des arbres fruitiers donnant du fruit portant de la semence selon leur espèce sur la terre. Et cela fut ainsi.
12 La terre produisit de la verdure, de l’herbe portant de la semence selon son espèce et des arbres donnant du fruit portant de la semence, selon leur espèce. Dieu vit que cela était bon.
13 Ainsi il y eut un soir et il y eut un matin : ce fut le troisième jour.
14 Dieu dit : Qu’il y ait des luminaires dans la voûte céleste pour séparer le jour de la nuit ; que ce soient des signes pour marquer les saisons, les jours et les années ;
15 et qu’ils servent de luminaires dans la voûte céleste pour éclairer la terre. Et cela fut ainsi.
16 Dieu fit les deux grands luminaires, le plus grand luminaire pour présider au jour et le plus petit luminaire pour présider à la nuit ; il fit aussi les étoiles.
17 Dieu les plaça dans la voûte céleste pour éclairer la terre,
18 pour présider au jour et à la nuit, et pour séparer la lumière des ténèbres. Dieu vit que cela était bon.
19 Ainsi il y eut un soir et il y eut un matin : ce fut le quatrième jour.
20 Dieu dit : Que les eaux foisonnent d’animaux vivants et que des oiseaux volent au-dessus de la terre, près de la voûte céleste.
21 Dieu créa les grands monstres marins et tous les animaux vivants qui se meuvent et qui foisonnent dans les eaux, selon leur espèce ; il créa aussi tout oiseau selon son espèce. Dieu vit que cela était bon.
22 Dieu les bénit et dit : Soyez féconds, multipliez-vous et remplissez les eaux des mers ; et que les oiseaux se multiplient sur la terre.
23 Ainsi il y eut un soir et il y eut un matin : ce fut le cinquième jour.
24 Dieu dit : Que la terre produise des animaux vivants selon leur espèce, du bétail, des petites créatures et des animaux terrestres, selon leur espèce. Et cela fut ainsi.
25 Dieu fit les animaux de la terre selon leur espèce, le bétail selon son espèce et toutes les petites créatures de la terre selon leur espèce. Dieu vit que cela était bon.
26 Puis Dieu dit : Faisons l’homme à notre image, selon notre ressemblance, et qu’il domine sur les poissons de la mer, sur les oiseaux du ciel, sur le bétail, sur toute la terre et sur toutes les petites créatures qui se meuvent au ras du sol.
27 Dieu créa l’homme à son image, il le créa à l’image de Dieu, il créa l’homme et la femme.
28 Dieu les bénit et leur dit : Soyez féconds, multipliez-vous, remplissez la terre et assujettissez-la. Dominez sur les poissons de la mer, sur les oiseaux du ciel et sur tout animal qui se meut sur la terre.
29 Et Dieu dit : Voici, je vous donne toute herbe portant de la semence et qui est à la surface de toute la terre et tout arbre ayant en lui du fruit d’arbre portant de la semence : ce sera votre nourriture.
30 Et à tout animal de la terre, à tout oiseau du ciel et à tout ce qui se meut au ras du sol, ayant en soi un souffle de vie, je donne toute herbe verte pour nourriture. Et cela fut ainsi.
31 Dieu vit tout ce qu’il avait fait et voici, cela était très bon. Ainsi il y eut un soir et il y eut un matin : ce fut le sixième jour.