

第20章

1 アブラハムはそこからネゲブの地ちに移うつって、カデシとシュルの間あいだに住すんだ。彼かれがゲラルにとどまっていた時とき、
2 アブラハムは妻つまサラのことを、「これはわたしの妹いもうとです」と言いったので、ゲラルの王おうアビメレクは、人ひとをつかわしてサラを召めし入いれた。
3 ところが神かみは夜よの夢ゆめにアビメレクに臨のぞんで言いわれた、「あなたは召めし入いれたあの女おんなのゆえに死しなねばならない。彼女かのじょは夫おっとのある身みである」。
4 アビメレクはまだ彼女かのじょに近ちかづいていなかったので言いった、「主しゅよ、あなたは正ただしい民たみでも殺ころされるのですか。
5 彼かれはわたしに、これはわたしの妹いもうとですと言いったではありませんか。また彼女かのじょも自分じぶんで、彼かれはわたしの兄あにですと言いいました。わたしは心こころも清きよく、手てもいさぎよく、このことをしました」。
6 神かみはまた夢ゆめで彼かれに言いわれた、「そうです、あなたが清きよい心こころをもってこのことをしたのを知しっていたから、わたしもあなたを守まもって、わたしに対たいして罪つみを犯おかさせず、彼女かのじょにふれることを許ゆるさなかったのです。
7 いま彼かれの妻つまを返かえしなさい。彼かれは預言者よげんしゃですから、あなたのために祈いのって、命いのちを保たもたせるでしょう。もし返かえさないなら、あなたも身内みうちの者ものもみな必かならず死しぬと知しらなければなりません」。
8 そこでアビメレクは朝あさ早はやく起おき、しもべたちをことごとく召めし集あつめて、これらの事ことをみな語かたり聞きかせたので、人々ひとびとは非常ひじょうに恐おそれた。
9 そしてアビメレクはアブラハムを召めして言いった、「あなたはわれわれに何なにをするのですか。あなたに対たいしてわたしがどんな罪つみを犯おかしたために、あなたはわたしとわたしの国くにとに、大おおきな罪つみを負おわせるのですか。あなたはしてはならぬことをわたしにしたのです」。
10 アビメレクはまたアブラハムに言いった、「あなたはなんと思おもって、この事ことをしたのですか」。
11 アブラハムは言いった、「この所ところには神かみを恐おそれるということが、まったくないので、わたしの妻つまのゆえに人々ひとびとがわたしを殺ころすと思おもったからです。
12 また彼女かのじょはほんとうにわたしの妹いもうとなのです。わたしの父ちちの娘むすめですが、母ははの娘むすめではありません。そして、わたしの妻つまになったのです。
13 神かみがわたしに父ちちの家いえを離はなれて、行いき巡めぐらせた時とき、わたしは彼女かのじょに、あなたはわたしたちの行いくさきざきでわたしを兄あにであると言いってください。これはあなたがわたしに施ほどこす恵めぐみであると言いいました」。
14 そこでアビメレクは羊ひつじ、牛うしおよび男女だんじょの奴隷どれいを取とってアブラハムに与あたえ、その妻つまサラを彼かれに返かえした。
15 そしてアビメレクは言いった、「わたしの地ちはあなたの前まえにあります。あなたの好すきな所ところに住すみなさい」。
16 またサラに言いった、「わたしはあなたの兄あにに銀ぎん千せんシケルを与あたえました。これはあなたの身みに起たったすべての事ことについて、あなたに償つぐないをするものです。こうしてすべての人ひとにあなたは正ただしいと認みとめられます」。
17 そこでアブラハムは神かみに祈いのった。神かみはアビメレクとその妻つまおよび、はしためたちをいやされたので、彼かれらは子こを産うむようになった。
18 これは主しゅがさきにアブラハムの妻つまサラのゆえに、アビメレクの家いえのすべての者ものの胎たいを、かたく閉とざされたからである。