

第21章

1 主しゅは、さきに言いわれたようにサラを顧かえりみ、告つげられたようにサラに行おこなわれた。
2 サラはみごもり、神かみがアブラハムに告つげられた時ときになって、年老としおいたアブラハムに男おとこの子こを産うんだ。
3 アブラハムは生うまれた子こ、サラが産うんだ男おとこの子この名なをイサクと名なづけた。
4 アブラハムは神かみが命めいじられたように八日か目めにその子こイサクに割礼かつれいを施ほどこした。
5 アブラハムはその子こイサクが生うまれた時とき百歳さいであった。
6 そしてサラは言いった、「神かみはわたしを笑わらわせてくださった。聞きく者ものは皆みなわたしのことで笑わらうでしょう」。
7 また言いった、「サラが子こに乳ちちを飲のませるだろうと、だれがアブラハムに言いい得えたであろう。それなのに、わたしは彼かれが年としとってから、子こを産うんだ」。
8 さて、おさなごは育そだって乳離ちばなれした。イサクが乳離ちばなれした日ひにアブラハムは盛さかんなふるまいを設もうけた。
9 サラはエジプトの女おんなハガルのアブラハムに産うんだ子こが、自分じぶんの子こイサクと遊あそぶのを見みて、
10 アブラハムに言いった、「このはしためとその子こを追おい出だしてください。このはしための子こはわたしの子こイサクと共ともに、世継よつぎとなるべき者ものではありません」。
11 この事ことで、アブラハムはその子このために非常ひじょうに心配しんぱいした。
12 神かみはアブラハムに言いわれた、「あのわらべのため、またあなたのはしためのために心配しんぱいすることはない。サラがあなたに言いうことはすべて聞ききいれなさい。イサクに生うまれる者ものが、あなたの子孫しそんと唱となえられるからです。
13 しかし、はしための子こもあなたの子こですから、これをも、一つの国民こくみんとします」。
14 そこでアブラハムは明あくる朝あさはやく起おきて、パンと水みずの皮かわ袋ぶくろとを取とり、ハガルに与あたえて、肩かたに負おわせ、その子こを連つれて去さらせた。ハガルは去さってベエルシバの荒野あらのにさまよった。
15 やがて皮かわ袋ぶくろの水みずが尽つきたので、彼女かのじょはその子こを木きの下したにおき、
16 「わたしはこの子この死しぬのを見みるに忍しのびない」と言いって、矢やの届とどくほど離はなれて行いき、子供こどもの方ほうに向むいてすわった。彼女かのじょが子供こどもの方ほうに向むいてすわったとき、子供こどもは声こえをあげて泣ないた。
17 神かみはわらべの声こえを聞きかれ、神かみの使つかいは天てんからハガルを呼よんで言いった、「ハガルよ、どうしたのか。恐おそれてはいけない。神かみはあそこにいるわらべの声こえを聞きかれた。
18 立たって行いき、わらべを取とり上あげてあなたの手てに抱だきなさい。わたしは彼かれを大おおいなる国民こくみんとするであろう」。
19 神かみがハガルの目めを開ひらかれたので、彼女かのじょは水みずの井戸いどのあるのを見みた。彼女かのじょは行いって皮かわ袋ぶくろに水みずを満みたし、わらべに飲のませた。
20 神かみはわらべと共ともにいまし、わらべは成長せいちょうした。彼かれは荒野あらのに住すんで弓ゆみを射いる者ものとなった。
21 彼かれはパランの荒野あらのに住すんだ。母ははは彼かれのためにエジプトの国くにから妻つまを迎むかえた。
22 そのころアビメレクとその軍勢ぐんぜいの長ちょうピコルはアブラハムに言いった、「あなたが何事なにごとをなさっても、神かみはあなたと共ともにおられる。
23 それゆえ、今いまここでわたしをも、わたしの子こをも、孫まごをも欺あざむかないと、神かみをさしてわたしに誓ちかってください。わたしがあなたに親切しんせつにしたように、あなたもわたしと、このあなたの寄留きりゅうの地ちとに、しなければなりません」。
24 アブラハムは言いった、「わたしは誓ちかいます」。
25 アブラハムはアビメレクの家来けらいたちが、水みずの井戸いどを奪うばい取とったことについてアビメルクを責せめた。
26 しかしアビメレクは言いった、「だれがこの事ことをしたかわたしは知しりません。あなたもわたしに告つげたことはなく、わたしもきょうまで聞ききませんでした」。
27 そこでアブラハムは羊ひつじと牛うしとを取とってアビメレクに与あたえ、ふたりは契約けいやくを結むすんだ。
28 アブラハムが雌めすの小羊こひつじ七頭とうを分わけて置おいたところ、
29 アビメレクはアブラハムに言いった、「あなたがこれらの雌めすの小羊こひつじ七頭とうを分わけて置おいたのは、なんのためですか」。
30 アブラハムは言いった、「あなたはわたしの手てからこれらの雌めすの小羊こひつじ七頭とうを受うけ取とって、わたしがこの井戸いどを掘ほったことの証拠しょうことしてください」。
31 これによってその所ところをベエルシバと名なづけた。彼かれらがふたりそこで誓ちかいをしたからである。
32 このように彼かれらはベエルシバで契約けいやくを結むすび、アビメレクとその軍勢ぐんぜいの長ちょうピコルは立たってペリシテの地ちに帰かえった。
33 アブラハムはベエルシバに一本ぽんのぎょりゅうの木きを植うえ、その所ところで永遠えいえんの神かみ、主しゅの名なを呼よんだ。
34 こうしてアブラハムは長ながい間あいだペリシテびとの地ちにとどまった。