

第22章

1 これらの事ことの後のち、神かみはアブラハムを試こころみて彼かれに言いわれた、「アブラハムよ」。彼かれは言いった、「ここにおります」。
2 神かみは言いわれた、「あなたの子こ、あなたの愛あいするひとり子こイサクを連つれてモリヤの地ちに行いき、わたしが示しめす山やまで彼かれを燔祭はんさいとしてささげなさい」。
3 アブラハムは朝あさはやく起おきて、ろばにくらを置おき、ふたりの若者わかものと、その子こイサクとを連つれ、また燔祭はんさいのたきぎを割わり、立たって神かみが示しめされた所ところに出でかけた。
4 三日か目めに、アブラハムは目めをあげて、はるかにその場所ばしょを見みた。
5 そこでアブラハムは若者わかものたちに言いった、「あなたがたは、ろばと一緒いっしょにここにいなさい。わたしとわらべは向むこうへ行いって礼拝れいはいし、そののち、あなたがたの所ところに帰かえってきます」。
6 アブラハムは燔祭はんさいのたきぎを取とって、その子こイサクに負おわせ、手てに火ひと刃物はものとを執とって、ふたり一緒いっしょに行いった。
7 やがてイサクは父ちちアブラハムに言いった、「父ちちよ」。彼かれは答こたえた、「子こよ、わたしはここにいます」。イサクは言いった、「火ひとたきぎとはありますが、燔祭はんさいの小羊こひつじはどこにありますか」。
8 アブラハムは言いった、「子こよ、神かみみずから燔祭はんさいの小羊こひつじを備そなえてくださるであろう」。こうしてふたりは一緒いっしょに行いった。
9 彼かれらが神かみの示しめされた場所ばしょにきたとき、アブラハムはそこに祭壇さいだんを築きずき、たきぎを並ならべ、その子こイサクを縛しばって祭壇さいだんのたきぎの上うえに載のせた。
10 そしてアブラハムが手てを差さし伸のべ、刃物はものを執とってその子こを殺ころそうとした時とき、
11 主しゅの使つかいが天てんから彼かれを呼よんで言いった、「アブラハムよ、アブラハムよ」。彼かれは答こたえた、「はい、ここにおります」。
12 み使つかいが言いった、「わらべを手てにかけてはならない。また何なにも彼かれにしてはならない。あなたの子こ、あなたのひとり子こをさえ、わたしのために惜おしまないので、あなたが神かみを恐おそれる者ものであることをわたしは今いま知しった」。
13 この時ときアブラハムが目めをあげて見みると、うしろに、角つのをやぶに掛かけている一頭とうの雄羊おひつじがいた。アブラハムは行いってその雄羊おひつじを捕とらえ、それをその子このかわりに燔祭はんさいとしてささげた。
14 それでアブラハムはその所ところの名なをアドナイ・エレと呼よんだ。これにより、人々ひとびとは今日こんにちもなお「主しゅの山やまに備そなえあり」と言いう。
15 主しゅの使つかいは再ふたたび天てんからアブラハムを呼よんで、
16 言いった、「主しゅは言いわれた、『わたしは自分じぶんをさして誓ちかう。あなたがこの事ことをし、あなたの子こ、あなたのひとり子こをも惜おしまなかったので、
17 わたしは大おおいにあなたを祝福しゅくふくし、大おおいにあなたの子孫しそんをふやして、天てんの星ほしのように、浜はまべの砂すなのようにする。あなたの子孫しそんは敵てきの門もんを打うち取とり、
18 また地ちのもろもろの国民こくみんはあなたの子孫しそんによって祝福しゅくふくを得えるであろう。あなたがわたしの言葉ことばに従したがったからである』」。
19 アブラハムは若者わかものたちの所ところに帰かえり、みな立たって、共ともにベエルシバへ行いった。そしてアブラハムはベエルシバに住すんだ。
20 これらの事ことの後のち、ある人ひとがアブラハムに告つげて言いった、「ミルカもまたあなたの兄弟きょうだいナホルに子こどもを産うみました。
21 長男ちょうなんはウヅ、弟おとうとはブズ、次つぎはアラムの父ちちケムエル、
22 次つぎはケセデ、ハゾ、ピルダシ、エデラフ、ベトエルです」。
23 ベトエルの子こはリベカであって、これら八人にんはミルカがアブラハムの兄弟きょうだいナホルに産うんだのである。
24 ナホルのそばめで、名なをルマという女おんなもまたテバ、ガハム、タハシおよびマアカを産うんだ。