

Chapitre 23
Sara meurt et est enterrée dans la caverne de Macpéla qu’Abraham a achetée à Éphron, le Héthien.

1 La vie de Sara fut de cent vingt-sept ans : telles sont les années de la vie de Sara.
2 Sara mourut à Kirjath-Arba, qui est Hébron, dans le pays de Canaan ; et Abraham vint pour faire le deuil de Sara et pour la pleurer.
3 Abraham se leva de devant son mort et parla ainsi aux fils de Heth :
4 Je suis un étranger habitant parmi vous ; donnez-moi la possession d’un tombeau chez vous, pour enterrer mon mort et l’ôter de devant moi.
5 Les enfants de Heth répondirent à Abraham en lui disant :
6 Écoute-nous, mon seigneur ! Tu es un prince de Dieu au milieu de nous ; enterre ton mort dans celui de nos tombeaux que tu choisiras ; aucun de nous ne te refusera son tombeau pour enterrer ton mort.
7 Abraham se leva et se prosterna devant le peuple du pays, devant les enfants de Heth.
8 Il leur parla ainsi : Si vous permettez que j’enterre mon mort et que je l’ôte de devant mes yeux, écoutez-moi et priez pour moi Éphron, fils de Tsochar,
9 de me céder la caverne de Macpéla, qui lui appartient, à l’extrémité de son champ, de me la céder contre sa valeur en argent, afin qu’elle me serve de possession funéraire au milieu de vous.
10 Éphron était assis parmi les fils de Heth, et Éphron, le Héthien, répondit à Abraham, en présence des enfants de Heth et de tous ceux qui entraient par la porte de sa ville :
11 Non, mon seigneur, écoute-moi ! Je te donne le champ et je te donne la caverne qui s’y trouve. Je te les donne aux yeux des fils de mon peuple : enterre ton mort.
12 Abraham se prosterna devant le peuple du pays,
13 puis il parla ainsi à Éphron, en présence du peuple du pays : Écoute-moi, je te prie ! Je donne le prix du champ : accepte-le de moi et j’y enterrerai mon mort.
14 Éphron répondit à Abraham et lui dit :
15 Mon seigneur, écoute-moi ! Une terre de quatre cents sicles d’argent, qu’est-ce que cela entre moi et toi ? Enterre ton mort.
16 Abraham écouta Éphron et il pesa à Éphron l’argent qu’il avait dit, en présence des fils de Heth, quatre cents sicles d’argent ayant cours chez le marchand.
17 Le champ d’Éphron à Macpéla, en face de Mamré, le champ, la caverne qui s’y trouve et tous les arbres qui sont dans le champ et dans toutes ses limites alentour,
18 devinrent ainsi la propriété d’Abraham, aux yeux des enfants de Heth et de tous ceux qui entraient par la porte de sa ville.
19 Après cela, Abraham enterra Sara, sa femme, dans la caverne du champ de Macpéla, en face de Mamré, qui est Hébron, dans le pays de Canaan.
20 Le champ et la caverne qui s’y trouve demeurèrent à Abraham comme possession funéraire, acquise des fils de Heth.