

第23章

1 サラの一生いっしょうは百二十七年ねんであった。これがサラの生いきながらえた年としである。
2 サラはカナンの地ちのキリアテ・アルバすなわちヘブロンで死しんだ。アブラハムは中なかにはいってサラのために悲かなしみ泣ないた。
3 アブラハムは死人しにんのそばから立たって、ヘテの人々ひとびとに言いった、
4 「わたしはあなたがたのうちの旅たびの者もので寄留者きりゅうしゃですが、わたしの死人しにんを出だして葬ほうむるため、あなたがたのうちにわたしの所有しょゆうとして一つの墓地ぼちをください」。
5 ヘテの人々ひとびとはアブラハムに答こたえて言いった、
6 「わが主しゅよ、お聞ききなさい。あなたはわれわれのうちにおられて、神かみのような主君しゅくんです。われわれの墓地ぼちの最もっとも良よい所ところにあなたの死人しにんを葬ほうむりなさい。その墓地ぼちを拒こばんで、あなたにその死人しにんを葬ほうむらせない者ものはわれわれのうちには、ひとりもないでしょう」。
7 アブラハムは立たちあがり、その地ちの民たみヘテの人々ひとびとに礼れいをして、
8 彼かれらに言いった、「もしわたしの死人しにんを葬ほうむるのに同意どういされるなら、わたしの願ねがいをいれて、わたしのためにゾハルの子こエフロンに頼たのみ、
9 彼かれが持もっている畑はたけの端はしのマクペラのほら穴あなをじゅうぶんな代価だいかでわたしに与あたえ、あなたがたのうちに墓地ぼちを持もたせてください」。
10 時ときにエフロンはヘテの人々ひとびとのうちにすわっていた。そこでヘテびとエフロンはヘテの人々ひとびと、すなわちすべてその町まちの門もんにはいる人々ひとびとの聞きいているところで、アブラハムに答こたえて言いった、
11 「いいえ、わが主しゅよ、お聞ききなさい。わたしはあの畑はたけをあなたにさしあげます。またその中なかにあるほら穴あなもさしあげます。わたしの民たみの人々ひとびとの前まえで、それをさしあげます。あなたの死人しにんを葬ほうむりなさい」。
12 アブラハムはその地ちの民たみの前まえで礼れいをし、
13 その地ちの民たみの聞きいているところでエフロンに言いった、「あなたがそれを承諾しょうだくされるなら、お聞ききなさい。わたしはその畑はたけの代価だいかを払はらいます。お受うけ取とりください。わたしの死人しにんをそこに葬ほうむりましょう」。
14 エフロンはアブラハムに答こたえて言いった、
15 「わが主しゅよ、お聞ききなさい。あの地ちは銀ぎん四百シケルですが、これはわたしとあなたの間あいだで、なにほどのことでしょう。あなたの死人しにんを葬ほうむりなさい」。
16 そこでアブラハムはエフロンの言葉ことばにしたがい、エフロンがヘテの人々ひとびとの聞きいているところで言いった銀ぎん、すなわち商人しょうにんの通用つうよう銀ぎん四百シケルを量はかってエフロンに与あたえた。
17 こうしてマムレの前まえのマクペラにあるエフロンの畑はたけは、畑はたけも、その中なかのほら穴あなも、畑はたけの中なかおよびその周囲しゅういの境さかいにあるすべての木きも皆みな、
18 ヘテの人々ひとびとの前まえ、すなわちその町まちの門もんにはいるすべての人々ひとびとの前まえで、アブラハムの所有しょゆうと決きまった。
19 その後のち、アブラハムはその妻つまサラをカナンの地ちにあるマムレ、すなわちヘブロンの前まえのマクペラの畑はたけのほら穴あなに葬ほうむった。
20 このように畑はたけとその中なかにあるほら穴あなとはヘテの人々ひとびとによってアブラハムの所有しょゆうの墓地ぼちと定さだめられた。