

第24章

1 アブラハムは年としが進すすんで老人ろうじんとなった。主しゅはすべての事ことにアブラハムを恵めぐまれた。
2 さてアブラハムは所有しょゆうのすべてを管理かんりさせていた家いえの年長ねんちょうのしもべに言いった、「あなたの手てをわたしのももの下したに入いれなさい。
3 わたしはあなたに天地てんちの神かみ、主しゅをさして誓ちかわせる。あなたはわたしが今いま一緒いっしょに住すんでいるカナンびとのうちから、娘むすめをわたしの子この妻つまにめとってはならない。
4 あなたはわたしの国くにへ行いき、親族しんぞくの所ところへ行いって、わたしの子こイサクのために妻つまをめとらなければならない」。
5 しもべは彼かれに言いった、「もしその女おんながわたしについてこの地ちに来くることを好このまない時ときは、わたしはあなたの子こをあなたの出身しゅっしん地ちに連つれ帰かえるべきでしょうか」。
6 アブラハムは彼かれに言いった、「わたしの子こは決けっして向むこうへ連つれ帰かえってはならない。
7 天てんの神かみ、主しゅはわたしを父ちちの家いえ、親族しんぞくの地ちから導みちびき出だしてわたしに語かたり、わたしに誓ちかって、おまえの子孫しそんにこの地ちを与あたえると言いわれた。主しゅは、み使つかいをあなたの前まえにつかわされるであろう。あなたはあそこからわたしの子こに妻つまをめとらねばならない。
8 けれどもその女おんながあなたについて来くることを好このまないなら、あなたはこの誓ちかいを解とかれる。ただわたしの子こを向むこうへ連つれ帰かえってはならない」。
9 そこでしもべは手てを主人しゅじんアブラハムのももの下したに入いれ、この事ことについて彼かれに誓ちかった。
10 しもべは主人しゅじんのらくだのうちから十頭とうのらくだを取とって出でかけた。すなわち主人しゅじんのさまざまの良よい物ものを携たずさえ、立たってアラム・ナハライムにむかい、ナホルの町まちへ行いった。
11 彼かれはらくだを町まちの外そとの、水みずの井戸いどのそばに伏ふさせた。時ときは夕暮ゆうぐれで、女おんなたちが水みずをくみに出でる時刻じこくであった。
12 彼かれは言いった、「主人しゅじんアブラハムの神かみ、主しゅよ、どうか、きょう、わたしにしあわせを授さづけ、主人しゅじんアブラハムに恵めぐみを施ほどこしてください。
13 わたしは泉いずみのそばに立たっています。町まちの人々ひとびとの娘むすめたちが水みずをくみに出でてきたとき、
14 娘むすめに向むかって『お願ねがいです、あなたの水みずがめを傾かたむけてわたしに飲のませてください』と言いい、娘むすめが答こたえて、『お飲のみください。あなたのらくだにも飲のませましょう』と言いったなら、その者ものこそ、あなたがしもべイサクのために定さだめられた者ものということにしてください。わたしはこれによって、あなたがわたしの主人しゅじんに恵めぐみを施ほどこされることを知しりましょう」。
15 彼かれがまだ言いい終おわらないうちに、アブラハムの兄弟きょうだいナホルの妻つまミルカの子こベトエルの娘むすめリベカが、水みずがめを肩かたに載のせて出でてきた。
16 その娘むすめは非常ひじょうに美うつくしく、男おとこを知しらぬ処女しょじょであった。彼女かのじょが泉いずみに降ふりて、水みずがめを満みたし、上あがってきた時とき、
17 しもべは走はしり寄よって、彼女かのじょに会あって言いった、「お願ねがいです。あなたの水みずがめの水みずを少すこし飲のませてください」。
18 すると彼女かのじょは「わが主しゅよ、お飲のみください」と言いって、急いそいで水みずがめを自分じぶんの手てに取とりおろして彼かれに飲のませた。
19 飲のませ終おわって、彼女かのじょは言いった、「あなたのらくだもみな飲のみ終おわるまで、わたしは水みずをくみましょう」。
20 彼女かのじょは急いそいでかめの水みずを水みずぶねにあけ、再ふたたび水みずをくみに井戸いどに走はしって行いって、すべてのらくだのために水みずをくんだ。
21 その間かんその人ひとは主しゅが彼かれの旅たびの祝福しゅくふくされるか、どうかを知しろうと、黙だまって彼女かのじょを見みつめていた。
22 らくだが飲のみ終おわったとき、その人ひとは重おもさ半はんシケルの金きんの鼻輪はなわ一つと、重おもさ十シケルの金きんの腕輪うでわ二つを取とって、
23 言いった、「あなたはだれの娘むすめか、わたしに話はなしてください。あなたの父ちちの家いえにわたしどもの泊とまる場所ばしょがありましょうか」。
24 彼女かのじょは彼かれに言いった、「わたしはナホルの妻つまミルカの子こベトエルの娘むすめです」。
25 また彼かれに言いった、「わたしどもには、わらも、飼葉かいばもたくさんあります。また泊とまる場所ばしょもあります」。
26 その人ひとは頭とうを下さげ、主しゅを拝はいして、
27 言いった、「主人しゅじんアブラハムの神かみ、主しゅはほむべきかな。主しゅはわたしの主人しゅじんにいつくしみと、まこととを惜おしまれなかった。そして主しゅは旅たびにあるわたしを主人しゅじんの兄弟きょうだいの家いえに導みちびかれた」。
28 娘むすめは走はしって行いって、母ははの家いえのものにこれらの事ことを告つげた。
29 リベカにひとりの兄あにがあって、名なをラバンといった。ラバンは泉いずみのそばにいるその人ひとの所ところへ走はしって行いった。
30 彼かれは鼻輪はなわと妹いもうとの手てにある腕輪うでわとを見み、また妹いもうとリベカが「その人ひとはわたしにこう言いった」というのを聞きいて、その人ひとの所ところへ行いってみると、その人ひとは泉いずみのほとりで、らくだのそばに立たっていた。
31 そこでその人ひとに言いった、「主しゅに祝福しゅくふくされた人ひとよ、おはいりください。なぜ外そとに立たっておられますか。わたしは家いえを準備じゅんびし、らくだのためにも場所ばしょを準備じゅんびしておきました」。
32 その人ひとは家いえにはいった。ラバンはらくだの荷にを解といて、わらと飼葉かいばをらくだに与あたえ、また水みずを与あたえてその人ひとの足あしと、その従者じゅうしゃたちの足あしを洗あらわせた。
33 そして彼かれの前まえに食物しょくもつを供そなえたが、彼かれは言いった、「わたしは用向ようむきを話はなすまでは食たべません」。ラバンは言いった、「お話はなしください」。
34 そこで彼かれは言いった、「わたしはアブラハムのしもべです。
35 主しゅはわたしの主人しゅじんを大おおいに祝福しゅくふくして、大おおいなる者ものとされました。主しゅはまた彼かれに羊ひつじ、牛うし、銀ぎん、金きん、男女だんじょの奴隷どれい、らくだ、ろばを与あたえられました。
36 主人しゅじんの妻つまサラは年老としおいてから、主人しゅじんに男おとこの子こを産うみました。主人しゅじんはその所有しょゆうを皆みなこれに与あたえました。
37 ところで主人しゅじんはわたしに誓ちかわせて言いいました、『わたしの住すんでいる地ちのカナンびとの娘むすめを、わたしの子この妻つまにめとってはならない。
38 おまえはわたしの父ちちの家いえ、親族しんぞくの所ところへ行いって、わたしの子こに妻つまをめとらなければならない』。
39 わたしは主人しゅじんに言いいました、『もしその女おんながわたしについてこない時ときはどういたしましょうか』。
40 主人しゅじんはわたしに言いいました、『わたしの仕つかえている主しゅは、み使つかいをおまえと一緒いっしょにつかわして、おまえの旅たびにさいわいを与あたえられるであろう。おまえはわたしの親族しんぞく、わたしの父ちちの家いえからわたしの子こに妻つまをめとらなければならない。
41 そのとき、おまえはわたしにした誓ちかいから解とかれるであろう。またおまえがわたしの親族しんぞくに行いく時とき、彼かれらがおまえにその娘むすめを与あたえないなら、おまえはわたしにした誓ちかいから解とかれるであろう』。
42 わたしはきょう、泉いずみのところにきて言いいました、『主人しゅじんアブラハムの神かみ、主しゅよ、どうか今いまわたしのゆく道みちにさいわいを与あたえてください。
43 わたしはこの泉いずみのそばに立たっていますが、水みずをくみに出でてくる娘むすめに向むかって、「お願ねがいです。あなたの水みずがめの水みずを少すこし飲のませてください」と言いい、
44 「お飲のみください。あなたのらくだのためにも、くみましょう」とわたしに言いうなら、その娘むすめこそ、主しゅがわたしの主人しゅじんの子このために定さだめられた女おんなということにしてください』。
45 わたしが心こころのうちでそう言いい終おわらないうちに、リベカが水みずがめを肩かたに載のせて出でてきて、水みずをくみに泉いずみに降ふりたので、わたしは『お願ねがいです、飲のませてください』と言いいますと、
46 彼女かのじょは急いそいで水みずがめを肩かたからおろし、『お飲のみください。わたしはあなたのらくだにも飲のませましょう』と言いいました。それでわたしは飲のみましたが、彼女かのじょはらくだにも飲のませました。
47 わたしは彼女かのじょに尋たずねて、『あなたはだれの娘むすめですか』と言いいますと、『ナホルとその妻つまミルカの子こベトエルの娘むすめです』と答こたえました。そこでわたしは彼女かのじょの鼻はなに鼻輪はなわをつけ、手てに腕輪うでわをつけました。
48 そしてわたしは頭あたまをさげて主しゅを拝はいし、主人しゅじんアブラハムの神かみ、主しゅをほめたたえました。主しゅは主人しゅじんの兄弟きょうだいの娘むすめを子こにめとらせようと、わたしを正ただしい道みちに導みちびかれたからです。
49 あなたがたが、もしわたしの主人しゅじんにいつくしみと、まことを尽つくそうと思おもわれるなら、そうとわたしにお話はなしください。そうでなければ、そうでないとお話はなしください。それによってわたしは右みぎか左ひだりに決きめましょう」。
50 ラバンとベトエルは答こたえて言いった、「この事ことは主しゅから出でたことですから、わたしどもはあなたによしあしを言いうことができません。
51 リベカがここにおりますから連つれて行いって、主しゅが言いわれたように、あなたの主人しゅじんの子この妻つまにしてください」。
52 アブラハムのしもべは彼かれらの言葉ことばを聞きいて、地ちに伏ふし、主しゅを拝はいした。
53 そしてしもべは銀ぎんの飾かざりと、金きんの飾かざり、および衣服いふくを取とり出だしてリベカに与あたえ、その兄あにと母ははとにも価あたいの高たかい品々しなじなを与あたえた。
54 彼かれと従者じゅうしゃたちは飲のみ食くいして宿やどったが、あくる朝あさ彼かれらが起おきた時とき、しもべは言いった、「わたしを主人しゅじんのもとに帰かえらせてください」。
55 リベカの兄あにと母ははとは言いった、「娘むすめは数日すうじつ、少すくなくとも十日か、わたしどもと共ともにいて、それから行いかせましょう」。
56 しもべは彼かれらに言いった、「主しゅはわたしの道みちにさいわいを与あたえられましたから、わたしを引ひきとめずに、主人しゅじんのもとに帰かえらせてください」。
57 彼かれらは言いった、「娘むすめを呼よんで聞きいてみましょう」。
58 彼かれらはリベカを呼よんで言いった、「あなたはこの人ひとと一緒いっしょに行いきますか」。彼女かのじょは言いった、「行いきます」。
59 そこで彼かれらは妹いもうとリベカと、そのうばと、アブラハムのしもべと、その従者じゅうしゃとを送おくり去さらせた。
60 彼かれらはリベカを祝福しゅくふくして彼女かのじょに言いった、「妹いもうとよ、あなたは、ちよろずの人ひとの母ははとなれ。あなたの子孫しそんはその敵てきの門もんを打うち取とれ」。
61 リベカは立たって侍女じじょたちと共ともにらくだに乗のり、その人ひとに従したがって行いった。しもべはリベカを連つれて立たち去さった。
62 さてイサクはベエル・ラハイ・ロイからきて、ネゲブの地ちに住すんでいた。
63 イサクは夕暮ゆうぐれ、野のに出でて歩あるいていたが、目めをあげて、らくだの来くるのを見みた。
64 リベカは目めをあげてイサクを見み、らくだからおりて、
65 しもべに言いった、「わたしたちに向むかって、野のを歩あるいて来くるあの人ひとはだれでしょう」。しもべは言いった、「あれはわたしの主人しゅじんです」。するとリベカは、被衣かずきで身みをおおった。
66 しもべは自分じぶんがしたことのすべてをイサクに話はなした。
67 イサクはリベカを天幕てんまくに連つれて行いき、リベカをめとって妻つまとし、彼女かのじょを愛あいした。こうしてイサクは母ははの死後しご、慰なぐさめを得えた。