

Chapitre 25
Abraham se marie, a des descendants, meurt et est enterré dans la caverne de Macpéla. Liste de ses descendants par Ismaël. Rebecca devient enceinte, et Jacob et Ésaü luttent dans son ventre. L’Éternel révèle leur destinée à Rebecca. Ésaü vend son droit d’aînesse pour un potage de lentilles.

1 Abraham prit encore une femme nommée Ketura.
2 Elle lui enfanta Zimran, Jokschan, Medan, Madian, Jischbak et Schuach.
3 Jokschan engendra Séba et Dedan. Les fils de Dedan furent les Aschurim, les Letuschim et les Leummim.
4 Les fils de Madian furent Épha, Épher, Hénoc, Abida et Eldaa. Ce sont là tous les enfants de Ketura.
5 Abraham donna tous ses biens à Isaac.
6 Il fit des dons aux fils de ses concubines et, tandis qu’il vivait encore, il les envoya loin de son fils Isaac, du côté de l’orient, dans le pays d’Orient.
7 Voici le nombre des années de la vie d’Abraham : il vécut cent soixante-quinze ans.
8 Abraham expira et mourut, après une heureuse vieillesse, âgé et rassasié de jours, et il fut réuni aux siens.
9 Isaac et Ismaël, ses fils, l’enterrèrent dans la caverne de Macpéla, dans le champ d’Éphron, fils de Tsochar, le Héthien, en face de Mamré.
10 C’est le champ qu’Abraham avait acheté aux fils de Heth. Là furent enterrés Abraham et Sara, sa femme.
11 Après la mort d’Abraham, Dieu bénit Isaac, son fils. Il habitait près du puits de Lachaï-Roï.
12 Voici la postérité d’Ismaël, fils d’Abraham, qu’Agar, l’Égyptienne, servante de Sara, avait enfanté à Abraham :
13 Voici les noms des fils d’Ismaël, par leurs noms, selon leurs générations : Nebajoth, premier-né d’Ismaël, Kédar, Adbeel, Mibsam,
14 Mischma, Duma, Massa,
15 Hadad, Théma, Jethur, Naphisch et Kedma.
16 Ce sont là les fils d’Ismaël ; ce sont là leurs noms, selon leurs villages et leurs campements. Ils furent les douze chefs de leurs peuples.
17 Et voici le nombre des années de la vie d’Ismaël : cent trente-sept ans. Il expira et mourut et il fut réuni aux siens.
18 Ses fils habitèrent depuis Havila jusqu’à Schur, qui est en face de l’Égypte, en allant vers l’Assyrie. Il s’établit en face de tous ses frères.
19 Voici la postérité d’Isaac, fils d’Abraham :
20 Abraham engendra Isaac. Isaac était âgé de quarante ans quand il prit pour femme Rebecca, fille de Bethuel, l’Araméen, de Paddan-Aram, et sœur de Laban, l’Araméen.
21 Isaac implora l’Éternel pour sa femme car elle était stérile et l’Éternel l’exauça : Rebecca, sa femme, devint enceinte.
22 Les enfants se heurtaient dans son ventre et elle dit : S’il en est ainsi, pourquoi suis-je enceinte ? Elle alla consulter l’Éternel.
23 Et l’Éternel lui dit : Deux nations sont dans ton ventre et deux peuples se sépareront au sortir de tes entrailles ; un de ces peuples sera plus fort que l’autre, et le plus grand sera assujetti au plus petit.
24 Les jours où elle devait accoucher arrivèrent ; et voici, il y avait des jumeaux dans son ventre.
25 Le premier sortit entièrement roux, comme un manteau de poil ; et on lui donna le nom d’Ésaü.
26 Ensuite sortit son frère, dont la main tenait le talon d’Ésaü ; et on lui donna le nom de Jacob. Isaac était âgé de soixante ans lorsqu’ils naquirent.
27 Ces enfants grandirent. Ésaü devint un habile chasseur, un homme des champs ; mais Jacob fut un homme tranquille, qui restait sous les tentes.
28 Isaac aimait Ésaü parce qu’il mangeait du gibier ; et Rebecca aimait Jacob.
29 Comme Jacob faisait cuire un potage, Ésaü revint des champs, accablé de fatigue.
30 Il dit à Jacob : Laisse-moi, je te prie, manger de ce roux, de ce roux-là, car je suis fatigué. C’est pour cela qu’on a donné à Ésaü le nom d’Édom.
31 Jacob dit : Vends-moi aujourd’hui ton droit d’aînesse.
32 Ésaü répondit : Voici, je m’en vais mourir ; à quoi me sert ce droit d’aînesse ?
33 Et Jacob dit : Jure-le moi d’abord. Il le lui jura et il vendit son droit d’aînesse à Jacob.
34 Alors Jacob donna à Ésaü du pain et du potage de lentilles. Il mangea et but, puis se leva et s’en alla. C’est ainsi qu’Ésaü méprisa le droit d’aînesse.