

第25章

1 アブラハムは再ふたたび妻つまをめとった。名なをケトラという。
2 彼女かのじょはジムラン、ヨクシャン、メダン、ミデアン、イシバクおよびシュワを産うんだ。
3 ヨクシャンの子こはシバとデダン。デダンの子孫しそんはアシュリびと、レトシびと、レウミびとである。
4 ミデアンの子孫しそんはエパ、エペル、ヘノク、アビダ、エルダアであって、これらは皆みなケトラの子孫しそんであった。
5 アブラハムはその所有しょゆうをことごとくイサクに与あたえた。
6 またそのそばめたちの子こらにもアブラハムは物ものを与あたえ、なお生いきている間あいだに彼かれらをその子こイサクから離はなして、東ひがしの方ほう、東ひがしの国くにに移うつらせた。
7 アブラハムの生いきながらえた年としは百七十五年ねんである。
8 アブラハムは高齢こうれいに達たっし、老人ろうじんとなり、年としが満みちて息いき絶たえ、死しんでその民たみに加くわえられた。
9 その子こイサクとイシマエルは彼かれをヘテびとゾハルの子こエフロンの畑はたけにあるマクペラのほら穴あなに葬ほうむった。これはマムレの向むかいにあり、
10 アブラハムがヘテの人々ひとびとから、買かい取とった畑はたけであって、そこにアブラハムとその妻つまサラが葬ほうむられた。
11 アブラハムが死しんだ後のち、神かみはその子こイサクを祝福しゅくふくされた。イサクはベエル・ラハイ・ロイのほとりに住すんだ。
12 サラのつかえめエジプトびとハガルがアブラハムに産うんだアブラハムの子こイシマエルの系図けいずは次つぎのとおりである。
13 イシマエルの子こらの名なを世代せだいにしたがって、その名なをいえば次つぎのとおりである。すなわちイシマエルの長子ちょうしはネバヨテ、次つぎはケダル、アデビエル、ミブサム、
14 ミシマ、ドマ、マッサ、
15 ハダデ、テマ、エトル、ネフシ、ケデマ。
16 これはイシマエルの子こらであり、村むらと宿営しゅくえいとによる名なであって、その氏族しぞくによる十二人にんの君きみたちである。
17 イシマエルのよわいは百三十七年ねんである。彼かれは息いき絶たえて死しに、その民たみに加くわえられた。
18 イシマエルの子こらはハビラからエジプトの東ひがし、シュルまでの間あいだに住すんで、アシュルに及およんだ。イシマエルはすべての兄弟きょうだいの東ひがしに住すんだ。
19 アブラハムの子こイサクの系図けいずは次つぎのとおりである。アブラハムの子こはイサクであって、
20 イサクは四十歳さいの時とき、パダンアラムのアラムびとベトエルの娘むすめで、アラムびとラバンの妹いもうとリベカを妻つまにめとった。
21 イサクは妻つまが子こを産うまなかったので、妻つまのために主しゅに祈いのり願ねがった。主しゅはその願ねがいを聞きかれ、妻つまリベカはみごもった。
22 ところがその子こらが胎内たいないで押おし合あったので、リベカは言いった、「こんなことでは、わたしはどうなるでしょう」。彼女かのじょは行いって主しゅに尋たずねた。
23 主しゅは彼女かのじょに言いわれた、「二つの国民こくみんがあなたの胎内たいないにあり、二つの民たみがあなたの腹はらから別わかれて出でる。一つの民たみは他たの民たみよりも強つよく、兄あには弟おとうとに仕つかえるであろう」。
24 彼女かのじょの出産しゅっさんの日ひがきたとき、胎内たいないにはふたごがあった。
25 さきに出でたのは赤あかくて全身ぜんしん毛けごろものようであった。それで名なをエサウと名なづけた。
26 その後のちに弟おとうとが出でた。その手てはエサウのかかとをつかんでいた。それで名なをヤコブと名なづけた。リベカが彼かれらを産うんだ時とき、イサクは六十歳さいであった。
27 さてその子こらは成長せいちょうし、エサウは巧たくみな狩猟者しゅりょうしゃとなり、野のの人ひととなったが、ヤコブは穏おだやかな人ひとで、天幕てんまくに住すんでいた。
28 イサクは、しかの肉にくが好すきだったので、エサウを愛あいしたが、リベカはヤコブを愛あいした。
29 ある日ひヤコブが、あつものを煮にていた時とき、エサウは飢うえ疲つかれて野のから帰かえってきた。
30 エサウはヤコブに言いった、「わたしは飢うえ疲つかれた。お願ねがいだ。赤あかいもの、その赤あかいものをわたしに食たべさせてくれ」。彼かれが名なをエドムと呼よばれたのはこのためである。
31 ヤコブは言いった、「まずあなたの長子ちょうしの特権とっけんをわたしに売うりなさい」。
32 エサウは言いった、「わたしは死しにそうだ。長子ちょうしの特権とっけんなどわたしに何なにになろう」。
33 ヤコブはまた言いった、「まずわたしに誓ちかいなさい」。彼かれは誓ちかって長子ちょうしの特権とっけんをヤコブに売うった。
34 そこでヤコブはパンとレンズ豆まめのあつものとをエサウに与あたえたので、彼かれは飲のみ食くいして、立たち去さった。このようにしてエサウは長子ちょうしの特権とっけんを軽かろんじた。