

第26章

1 アブラハムの時ときにあった初はじめのききんのほか、またききんがその国くににあったので、イサクはゲラルにいるペリシテびとの王おうアビメレクの所ところへ行いった。
2 その時とき、主しゅは彼かれに現あらわれて言いわれた、「エジプトへ下くだってはならない。わたしがあなたに示しめす地ちにとどまりなさい。
3 あなたがこの地ちにとどまるなら、わたしはあなたと共ともにいて、あなたを祝福しゅくふくし、これらの国くにをことごとくあなたと、あなたの子孫しそんとに与あたえ、わたしがあなたの父ちちアブラハムに誓ちかった誓ちかいを果はたそう。
4 またわたしはあなたの子孫しそんを増まして天てんの星ほしのようにし、あなたの子孫しそんにこれらの地ちをみな与あたえよう。そして地ちのすべての国民こくみんはあなたの子孫しそんによって祝福しゅくふくをえるであろう。
5 アブラハムがわたしの言葉ことばにしたがってわたしのさとしと、いましめと、さだめと、おきてとを守まもったからである」。
6 こうしてイサクはゲラルに住すんだ。
7 その所ところの人々ひとびとが彼かれの妻つまのことを尋たずねたとき、「彼女かのじょはわたしの妹いもうとです」と彼かれは言いった。リベカは美うつくしかったので、その所ところの人々ひとびとがリベカのゆえに自分じぶんを殺ころすかもしれないと思おもって、「わたしの妻つまです」と言いうのを恐おそれたからである。
8 イサクは長ながらくそこにいたが、ある日ひペリシテびとの王おうアビメレクは窓まどから外そとをながめていて、イサクがその妻つまリベカと戯たわむれているのを見みた。
9 そこでアビメレクはイサクを召めして言いった、「彼女かのじょは確たしかにあなたの妻つまです。あなたはどうして『彼女かのじょはわたしの妹いもうとです』と言いわれたのですか」。イサクは彼かれに言いった、「わたしは彼女かのじょのゆえに殺ころされるかもしれないと思おもったからです」。
10 アビメレクは言いった、「あなたはどうしてこんな事ことをわれわれにされたのですか。民たみのひとりが軽々かるがるしくあなたの妻つまと寝ねるような事ことがあれば、その時ときあなたはわれわれに罪つみを負おわせるでしょう」。
11 それでアビメレクはすべての民たみに命めいじて言いった、「この人ひと、またはその妻つまにさわる者ものは必かならず死しななければならない」。
12 イサクはその地ちに種たねをまいて、その年としに百倍ばいの収穫しゅうかくを得えた。このように主しゅが彼かれを祝福しゅくふくされたので、
13 彼かれは富とみ、またますます栄さかえて非常ひじょうに裕福ゆうふくになり、
14 羊ひつじの群むれ、牛うしの群むれ及および多おおくのしもべを持もつようになったので、ペリシテびとは彼かれをねたんだ。
15 またペリシテびとは彼かれの父ちちアブラハムの時ときに、父ちちのしもべたちが掘ほったすべての井戸いどをふさぎ、土つちで埋うめた。
16 アビメレクはイサクに言いった、「あなたはわれわれよりも、はるかに強つよくなられたから、われわれの所ところを去さってください」。
17 イサクはそこを去さり、ゲラルの谷たにに天幕てんまくを張はってその所ところに住すんだ。
18 そしてイサクは父ちちアブラハムの時ときに人々ひとびとの掘ほった水みずの井戸いどを再ふたたび掘ほった。アブラハムの死後しご、ペリシテびとがふさいだからである。イサクは父ちちがつけた名なにしたがってそれらに名なをつけた。
19 しかしイサクのしもべたちが谷たにの中なかを掘ほって、そこにわき出でる水みずの井戸いどを見みつけたとき、
20 ゲラルの羊飼ひつじかいたちは、「この水みずはわれわれのものだ」と言いって、イサクの羊飼ひつじかいたちと争あらそったので、イサクはその井戸いどの名なをエセクと名なづけた。彼かれらが彼かれと争あらそったからである。
21 彼かれらはまた一つの井戸いどを掘ほったが、これをも争あらそったので、名なをシテナと名なづけた。
22 イサクはそこから移うつってまた一つの井戸いどを掘ほったが、彼かれらはこれを争あらそわなかったので、その名なをレホボテと名なづけて言いった、「いま主しゅがわれわれの場所ばしょを広ひろげられたから、われわれはこの地ちにふえるであろう」。
23 彼かれはそこからベエルシバに上のぼった。
24 その夜よ、主しゅは彼かれに現あらわれて言いわれた、「わたしはあなたの父ちちアブラハムの神かみである。あなたは恐おそれてはならない。わたしはあなたと共ともにおって、あなたを祝福しゅくふくし、わたしのしもべアブラハムのゆえにあなたの子孫しそんを増ますであろう」。
25 それで彼かれはその所ところに祭壇さいだんを築きずいて、主しゅの名なを呼よび、そこに天幕てんまくを張はった。またイサクのしもべたちはそこに一つの井戸いどを掘ほった。
26 時ときにアビメレクがその友ともアホザテと、軍勢ぐんぜいの長ちょうピコルと共ともにゲラルからイサクのもとにきたので、
27 イサクは彼かれらに言いった、「あなたがたはわたしを憎にくんで、あなたがたの中なかからわたしを追おい出だされたのに、どうしてわたしの所ところにこられたのですか」。
28 彼かれらは言いった、「われわれは主しゅがあなたと共ともにおられるのを、はっきり見みましたので、いまわれわれの間あいだ、すなわちわれわれとあなたとの間あいだに一つの誓ちかいを立たてて、あなたと契約けいやくを結むすぼうと思おもいます。
29 われわれはあなたに害がいを加くわえたことはなく、ただ良よい事ことだけをして、安やすらかに去さらせたのですから、あなたはわれわれに悪わるい事ことをしてはなりません。まことにあなたは主しゅに祝福しゅくふくされたかたです」。
30 そこでイサクは彼かれらのためにふるまいを設もうけた。彼かれらは飲のみ食くいし、
31 あくる朝あさ、はやく起おきて互たがいに誓ちかった。こうしてイサクは彼かれらを去さらせたので、彼かれらはイサクのもとから穏おだやかに去さった。
32 その日ひ、イサクのしもべたちがきて、自分じぶんたちが掘ほった井戸いどについて彼かれに告つげて言いった、「わたしたちは水みずを見みつけました」。
33 イサクはそれをシバと名なづけた。これによってその町まちの名なは今日こんにちにいたるまでベエルシバといわれている。
34 エサウは四十歳さいの時とき、ヘテびとベエリの娘むすめユデテとヘテびとエロンの娘むすめバスマテとを妻つまにめとった。
35 彼女かのじょたちはイサクとリベカにとって心こころの痛いたみとなった。