

第27章

1 イサクは年老としおい、目めがかすんで見みえなくなった時とき、長子ちょうしエサウを呼よんで言いった、「子こよ」。彼かれは答こたえて言いった、「ここにおります」。
2 イサクは言いった。「わたしは年老としおいて、いつ死しぬかも知しれない。
3 それであなたの武器ぶき、弓矢ゆみやをもって野のに出でかけ、わたしのために、しかの肉にくをとってきて、
4 わたしの好すきなおいしい食たべ物ものを作つくり、持もってきて食たべさせよ。わたしは死しぬ前まえにあなたを祝福しゅくふくしよう」。
5 イサクがその子こエサウに語かたるのをリベカは聞きいていた。やがてエサウが、しかの肉にくを獲えようと野のに出でかけたとき、
6 リベカはその子こヤコブに言いった、「わたしは聞きいていましたが、父ちちは兄あにエサウに、
7 『わたしのために、しかの肉にくをとってきて、おいしい食たべ物ものを作つくり、わたしに食たべさせよ。わたしは死しぬ前まえに、主しゅの前まえであなたを祝福しゅくふくしよう』と言いいました。
8 それで、子こよ、わたしの言葉ことばにしたがい、わたしの言いうとおりにしなさい。
9 群むれの所ところへ行いって、そこからやぎの子この良よいのを二頭とうわたしの所ところに取とってきなさい。わたしはそれで父ちちのために、父ちちの好すきなおいしい食たべ物ものを作つくりましょう。
10 あなたはそれを持もって行いって父ちちに食たべさせなさい。父ちちは死しぬ前まえにあなたを祝福しゅくふくするでしょう」。
11 ヤコブは母ははリベカに言いった、「兄あにエサウは毛深けぶかい人ひとですが、わたしはなめらかです。
12 おそらく父ちちはわたしにさわってみるでしょう。そうすればわたしは父ちちを欺あざむく者ものと思おもわれ、祝福しゅくふくを受うけず、かえってのろいを受うけるでしょう」。
13 母ははは彼かれに言いった、「子こよ、あなたがうけるのろいはわたしが受うけます。ただ、わたしの言葉ことばに従したがい、行いって取とってきなさい」。
14 そこで彼かれは行いってやぎの子こを取とり、母ははの所ところに持もってきたので、母ははは父ちちの好すきなおいしい食たべ物ものを作つくった。
15 リベカは家いえにあった長子ちょうしエサウの晴着はれぎを取とって、弟おとうとヤコブに着きせ、
16 また子こやぎの皮かわを手てと首くびのなめらかな所ところとにつけさせ、
17 彼女かのじょが作つくったおいしい食たべ物ものとパンとをその子こヤコブの手てにわたした。
18 そこでヤコブは父ちちの所ところへ行いって言いった、「父ちちよ」。すると父ちちは言いった、「わたしはここにいる。子こよ、あなたはだれか」。
19 ヤコブは父ちちに言いった、「長子ちょうしエサウです。あなたがわたしに言いわれたとおりにいたしました。どうぞ起おきて、すわってわたしのしかの肉にくを食たべ、あなたみずからわたしを祝福しゅくふくしてください」。
20 イサクはその子こに言いった、「子こよ、どうしてあなたはこんなに早はやく手てに入いれたのか」。彼かれは言いった、「あなたの神かみ、主しゅがわたしにしあわせを授さづけられたからです」。
21 イサクはヤコブに言いった、「子こよ、近寄ちかよりなさい。わたしは、さわってみて、あなたが確たしかにわが子こエサウであるかどうかをみよう」。
22 ヤコブが、父ちちイサクに近寄ちかよったので、イサクは彼かれにさわってみて言いった、「声こえはヤコブの声こえだが、手てはエサウの手てだ」。
23 ヤコブの手てが兄あにエサウの手てのように毛深けぶかかったため、イサクはヤコブを見みわけることができなかったので、彼かれを祝福しゅくふくした。
24 イサクは言いった、「あなたは確たしかにわが子こエサウですか」。彼かれは言いった、「そうです」。
25 イサクは言いった、「わたしの所ところへ持もってきなさい。わが子このしかの肉にくを食たべて、わたしみずから、あなたを祝福しゅくふくしよう」。ヤコブがそれを彼かれの所ところに持もってきたので、彼かれは食たべた。またぶどう酒しゅを持もってきたので、彼かれは飲のんだ。
26 そして父ちちイサクは彼かれに言いった、「子こよ、さあ、近寄ちかよってわたしに口くちづけしなさい」。
27 彼かれが近寄ちかよって口くちづけした時とき、イサクはその着物きもののかおりをかぎ、彼かれを祝福しゅくふくして言いった、「ああ、わが子このかおりは、主しゅが祝福しゅくふくされた野ののかおりのようだ。
28 どうか神かみが、天てんの露つゆと、地ちの肥こえたところと、多おおくの穀物こくもつと、新あたらしいぶどう酒しゅとをあなたに賜たまわるように。
29 もろもろの民たみはあなたに仕つかえ、もろもろの国くにはあなたに身みをかがめる。あなたは兄弟きょうだいたちの主しゅとなり、あなたの母ははの子こらは、あなたに身みをかがめるであろう。あなたをのろう者ものはのろわれ、あなたを祝福しゅくふくする者ものは祝福しゅくふくされる」。
30 イサクがヤコブを祝福しゅくふくし終おわって、ヤコブが父ちちイサクの前まえから出でて行いくとすぐ、兄あにエサウが狩かりから帰かえってきた。
31 彼かれもまたおいしい食たべ物ものを作つくって、父ちちの所ところに持もってきて、言いった、「父ちちよ、起おきてあなたの子このしかの肉にくを食たべ、あなたみずから、わたしを祝福しゅくふくしてください」。
32 父ちちイサクは彼かれに言いった、「あなたは、だれか」。彼かれは言いった、「わたしはあなたの子こ、長子ちょうしエサウです」。
33 イサクは激はげしくふるえて言いった、「それでは、あのしかの肉にくを取とって、わたしに持もってきた者ものはだれか。わたしはあなたが来くる前まえに、みんな食たべて彼かれを祝福しゅくふくした。ゆえに彼かれが祝福しゅくふくを得えるであろう」。
34 エサウは父ちちの言葉ことばを聞きいた時とき、大声おおごえをあげ、激はげしく叫さけんで、父ちちに言いった、「父ちちよ、わたしを、わたしをも祝福しゅくふくしてください」。
35 イサクは言いった、「あなたの弟おとうとが偽いつわってやってきて、あなたの祝福しゅくふくを奪うばってしまった」。
36 エサウは言いった、「よくもヤコブと名なづけたものだ。彼かれは二度どまでもわたしをおしのけた。さきには、わたしの長子ちょうしの特権とっけんを奪うばい、こんどはわたしの祝福しゅくふくを奪うばった」。また言いった、「あなたはわたしのために祝福しゅくふくを残のこしておかれませんでしたか」。
37 イサクは答こたえてエサウに言いった、「わたしは彼かれをあなたの主人しゅじんとし、兄弟きょうだいたちを皆みなしもべとして彼かれに与あたえ、また穀物こくもつとぶどう酒しゅを彼かれに授さづけた。わが子こよ、今いまとなっては、あなたのために何なにができようか」。
38 エサウは父ちちに言いった、「父ちちよ、あなたの祝福しゅくふくはただ一つだけですか。父ちちよ、わたしを、わたしをも祝福しゅくふくしてください」。エサウは声こえをあげて泣ないた。
39 父ちちイサクは答こたえて彼かれに言いった、「あなたのすみかは地ちの肥こえた所ところから離はなれ、また上うえなる天てんの露つゆから離はなれるであろう。
40 あなたはつるぎをもって世よを渡わたり、あなたの弟おとうとに仕つかえるであろう。しかし、あなたが勇いさみ立たつ時とき、首くびから、そのくびきを振ふり落おとすであろう」。
41 こうしてエサウは父ちちがヤコブに与あたえた祝福しゅくふくのゆえにヤコブを憎にくんだ。エサウは心こころの内うちで言いった、「父ちちの喪もの日ひも遠とおくはないであろう。その時とき、弟おとうとヤコブを殺ころそう」。
42 しかしリベカは長子ちょうしエサウのこの言葉ことばを人ひとづてに聞きいたので、人ひとをやり、弟おとうとヤコブを呼よんで言いった、「兄あにエサウはあなたを殺ころそうと考かんがえて、みずから慰なぐさめています。
43 子こよ、今いまわたしの言葉ことばに従したがって、すぐハランにいるわたしの兄あにラバンのもとにのがれ、
44 あなたの兄あにの怒いかりが解とけるまで、しばらく彼かれの所ところにいなさい。
45 兄あにの憤いきどおりが解とけて、あなたのした事ことを兄あにが忘わすれるようになったならば、わたしは人ひとをやって、あなたをそこから迎むかえましょう。どうして、わたしは一日にちのうちにあなたがたふたりを失うしなってよいでしょうか」。
46 リベカはイサクに言いった、「わたしはヘテびとの娘むすめどものことで、生いきているのがいやになりました。もしヤコブがこの地ちの、あの娘むすめどものようなヘテびとの娘むすめを妻つまにめとるなら、わたしは生いきていて、何なにになりましょう」。