

第28章

1 イサクはヤコブを呼よんで、これを祝福しゅくふくし、命めいじて言いった、「あなたはカナンの娘むすめを妻つまにめとってはならない。
2 立たってパダンアラムへ行いき、あなたの母ははの父ちちベトエルの家いえに行いって、そこであなたの母ははの兄あにラバンの娘むすめを妻つまにめとりなさい。
3 全能ぜんのうの神かみが、あなたを祝福しゅくふくし、多おおくの子こを得えさせ、かつふえさせて、多おおくの国民こくみんとし、
4 またアブラハムの祝福しゅくふくをあなたと子孫しそんとに与あたえて、神かみがアブラハムに授さづけられたあなたの寄留きりゅうの地ちを継つがせてくださるように」。
5 こうしてイサクはヤコブを送おくり出だした。ヤコブはパダンアラムに向むかい、アラムびとベトエルの子こで、ヤコブとエサウとの母ははリベカの兄あにラバンのもとへ行いった。
6 さてエサウは、イサクがヤコブを祝福しゅくふくして、パダンアラムにつかわし、そこから妻つまをめとらせようとしたこと、彼かれを祝福しゅくふくし、命めいじて「あなたはカナンの娘むすめを妻つまにめとってはならない」と言いったこと、
7 そしてヤコブが父母ふぼの言葉ことばに従したがって、パダンアラムへ行いったことを知しったとき、
8 彼かれはカナンの娘むすめが父ちちイサクの心こころにかなわないのを見みた。
9 そこでエサウはイシマエルの所ところに行いき、すでにある妻つまたちのほかにアブラハムの子こイシマエルの娘むすめで、ネバヨテの妹いもうとマハラテを妻つまにめとった。
10 さてヤコブはベエルシバを立たって、ハランへ向むかったが、
11 一つの所ところに着ついた時とき、日ひが暮くれたので、そこに一夜やを過すごし、その所ところの石いしを取とってまくらとし、そこに伏ふして寝ねた。
12 時ときに彼かれは夢ゆめをみた。一つのはしごが地ちの上うえに立たっていて、その頂いただきは天てんに達たっし、神かみの使つかいたちがそれを上のぼり下くだりしているのを見みた。
13 そして主しゅは彼かれのそばに立たって言いわれた、「わたしはあなたの父ちちアブラハムの神かみ、イサクの神かみ、主しゅである。あなたが伏ふしている地ちを、あなたと子孫しそんとに与あたえよう。
14 あなたの子孫しそんは地ちのちりのように多おおくなって、西にし、東ひがし、北きた、南みなみにひろがり、地ちの諸しょ族ぞくはあなたと子孫しそんとによって祝福しゅくふくをうけるであろう。
15 わたしはあなたと共ともにいて、あなたがどこへ行いくにもあなたを守まもり、あなたをこの地ちに連つれ帰かえるであろう。わたしは決けっしてあなたを捨すてず、あなたに語かたった事ことを行おこなうであろう」。
16 ヤコブは眠ねむりからさめて言いった、「まことに主しゅがこの所ところにおられるのに、わたしは知しらなかった」。
17 そして彼かれは恐おそれて言いった、「これはなんという恐おそるべき所ところだろう。これは神かみの家いえである。これは天てんの門もんだ」。
18 ヤコブは朝あさはやく起おきて、まくらとしていた石いしを取とり、それを立たてて柱はしらとし、その頂いただきに油あぶらを注そそいで、
19 その所ところの名なをベテルと名なづけた。その町まちの名なは初はじめはルズといった。
20 ヤコブは誓ちかいを立たてて言いった、「神かみがわたしと共ともにいまし、わたしの行いくこの道みちでわたしを守まもり、食たべるパンと着きる着物きものを賜たまい、
21 安やすらかに父ちちの家いえに帰かえらせてくださるなら、主しゅをわたしの神かみといたしましょう。
22 またわたしが柱はしらに立たてたこの石いしを神かみの家いえといたしましょう。そしてあなたがくださるすべての物ものの十分ぶんの一を、わたしは必かならずあなたにささげます」。