

第28章
以撒禁止雅各娶迦南人——他將應許給亞伯拉罕的祝福賜給雅各和他的後裔——以掃娶以實瑪利的一個女兒為妻——雅各在異象中見一梯子通到天上——主應許他必有像地上的塵沙那樣多的後裔——主也應許雅各，地上萬族必因他和他的後裔得福——雅各立約付什一奉獻。

1　以撒叫了雅各來，給他祝福，並囑咐他說：你不要娶迦南的女子為妻。
2　你起身往巴旦·亞蘭去，到你外祖彼土利家裡，在你母舅拉班的女兒中，娶一女為妻。
3　願全能的神賜福給你，使你生養眾多，成為多族，
4　將應許亞伯拉罕的福賜給你和你的後裔，使你承受你所寄居的地為業，就是神賜給亞伯拉罕的地。
5　以撒打發雅各走了，他就往巴旦·亞蘭去，到亞蘭人彼土利的兒子拉班那裡；拉班是雅各、以掃的母舅。
6　以掃見以撒已經給雅各祝福，而且打發他往巴旦·亞蘭去，在那裡娶妻，並見祝福的時候囑咐他說，不要娶迦南的女子為妻；
7　又見雅各聽從他父母的話，往巴旦·亞蘭去了，
8　以掃就曉得他父親以撒看不中迦南的女子，
9　便往以實瑪利那裡去，在他二妻之外，又娶了瑪哈拉為妻；她是亞伯拉罕兒子以實瑪利的女兒，尼拜約的妹子。
10　雅各出了別是巴向哈蘭走去。
11　到了一個地方，因為太陽落了，就在那裡住宿，便拾起那地方的一塊石頭，枕在頭下，在那裡躺臥睡了，
12　夢見一個梯子立在地上，梯子的頭頂著天，有神的使者在梯子上，上去下來。
13　耶和華站在梯子以上，說：我是耶和華，你祖亞伯拉罕的神，也是以撒的神；我要將你現在所躺臥之地賜給你和你的後裔。
14　你的後裔必像地上的塵沙那樣多，必向東西南北開展；地上萬族必因你和你的後裔得福。
15　我也與你同在；你無論往哪裡去，我必保佑你，領你歸回這地，總不離棄你，直到我成全了向你所應許的。
16　雅各睡醒了，說：耶和華真在這裡，我竟不知道！
17　就懼怕，說：這地方何等可畏！這不是別的，乃是神的殿，也是天的門。
18　雅各清早起來，把所枕的石頭立作柱子，澆油在上面。
19　他就給那地方起名叫伯特利；但那地方起先名叫路斯。
20　雅各許願說：神若與我同在，在我所行的路上保佑我，又給我食物吃、衣服穿，
21　使我平平安安地回到我父親的家，我就必以耶和華為我的神。
22　我所立為柱子的石頭也必作神的殿；凡你所賜給我的，我必將十分之一獻給你。