

第29章

1 ヤコブはその旅たびを続つづけて東ひがしの民たみの地ちへ行いった。
2 見みると野のに一つの井戸いどがあって、そのかたわらに羊ひつじの三つの群むれが伏ふしていた。人々ひとびとはその井戸いどから群むれに水みずを飲のませるのであったが、井戸いどの口くちには大おおきな石いしがあった。
3 群むれが皆みなそこに集あつまると、人々ひとびとは井戸いどの口くちから石いしをころがして羊ひつじに水みずを飲のませ、その石いしをまた井戸いどの口くちの元もとのところに返かえしておくのである。
4 ヤコブは人々ひとびとに言いった、「兄弟きょうだいたちよ、あなたがたはどこからこられたのですか」。彼かれらは言いった、「わたしたちはハランからです」。
5 ヤコブは彼かれらに言いった、「あなたがたはナホルの子こラバンを知しっていますか」。彼かれらは言いった、「知しっています」。
6 ヤコブはまた彼かれらに言いった、「彼かれは無事ぶじですか」。彼かれらは言いった、「無事ぶじです。御覧ごらんなさい。彼かれの娘むすめラケルはいま羊ひつじと一緒いっしょにここへきます」。
7 ヤコブは言いった、「日ひはまだ高たかいし、家畜かちくを集あつめる時ときでもない。あなたがたは羊ひつじに水みずを飲のませてから、また行いって飼かいなさい」。
8 彼かれらは言いった、「わたしたちはそれはできないのです。群むれがみな集あつまった上うえで、井戸いどの口くちから石いしをころがし、それから羊ひつじに水みずを飲のませるのです」。
9 ヤコブがなお彼かれらと語かたっている時ときに、ラケルは父ちちの羊ひつじと一緒いっしょにきた。彼女かのじょは羊ひつじを飼かっていたからである。
10 ヤコブは母ははの兄あにラバンの娘むすめラケルと母ははの兄あにラバンの羊ひつじとを見みた。そしてヤコブは進すすみ寄よって井戸いどの口くちから石いしをころがし、母ははの兄あにラバンの羊ひつじに水みずを飲のませた。
11 ヤコブはラケルに口くちづけし、声こえをあげて泣ないた。
12 ヤコブはラケルに、自分じぶんがラケルの父ちちのおいであり、リベカの子こであることを告つげたので、彼女かのじょは走はしって行いって父ちちに話はなした。
13 ラバンは妹いもうとの子こヤコブがきたという知しらせを聞きくとすぐ、走はしって行いってヤコブを迎むかえ、これを抱だいて口くちづけし、家いえに連つれてきた。そこでヤコブはすべての事ことをラバンに話はなした。
14 ラバンは彼かれに言いった、「あなたはほんとうにわたしの骨肉こつにくです」。ヤコブは一か月げつの間あいだ彼かれと共ともにいた。
15 時ときにラバンはヤコブに言いった、「あなたはわたしのおいだからといって、ただでわたしのために働はたらくこともないでしょう。どんな報酬ほうしゅうを望のぞみますか、わたしに言いってください」。
16 さてラバンにはふたりの娘むすめがあった。姉あねの名なはレアといい、妹いもうとの名なはラケルといった。
17 レアは目めが弱よわかったが、ラケルは美うつくしくて愛あいらしかった。
18 ヤコブはラケルを愛あいしたので、「わたしは、あなたの妹いもうと娘むすめラケルのために七年ねんあなたに仕つかえましょう」と言いった。
19 ラバンは言いった、「彼女かのじょを他人たにんにやるよりもあなたにやる方ほうがよい。わたしと一緒いっしょにいなさい」。
20 こうして、ヤコブは七年ねんの間あいだラケルのために働はたらいたが、彼女かのじょを愛あいしたので、ただ数日すうじつのように思おもわれた。
21 ヤコブはラバンに言いった、「期日きじつが満みちたから、わたしの妻つまを与あたえて、妻つまの所ところにはいらせてください」。
22 そこでラバンはその所ところの人々ひとびとをみな集あつめて、ふるまいを設もうけた。
23 夕暮ゆうぐれとなったとき、娘むすめレアをヤコブのもとに連つれてきたので、ヤコブは彼女かのじょの所ところにはいった。
24 ラバンはまた自分じぶんのつかえめジルパを娘むすめレアにつかえめとして与あたえた。
25 朝あさになって、見みると、それはレアであったので、ヤコブはラバンに言いった、「あなたはどうしてこんな事ことをわたしにされたのですか。わたしはラケルのために働はたらいたのではありませんか。どうしてあなたはわたしを欺あざむいたのですか」。
26 ラバンは言いった、「妹いもうとを姉あねより先さきにとつがせる事ことはわれわれの国くにではしません。
27 まずこの娘むすめのために一週しゅう間かんを過すごしなさい。そうすればあの娘むすめもあなたにあげよう。あなたは、そのため更さらに七年ねんわたしに仕つかえなければならない」。
28 ヤコブはそのとおりにして、その一週しゅう間かんが終おわったので、ラバンは娘むすめラケルをも妻つまとして彼かれに与あたえた。
29 ラバンはまた自分じぶんのつかえめビルハを娘むすめラケルにつかえめとして与あたえた。
30 ヤコブはまたラケルの所ところにはいった。彼かれはレアよりもラケルを愛あいして、更さらに七年ねんラバンに仕つかえた。
31 主しゅはレアがきらわれるのを見みて、その胎たいを開ひらかれたが、ラケルは、みごもらなかった。
32 レアは、みごもって子こを産うみ、名なをルベンと名なづけて、言いった、「主しゅがわたしの悩なやみを顧かえりみられたから、今いまは夫おっともわたしを愛あいするだろう」。
33 彼女かのじょはまた、みごもって子こを産うみ、「主しゅはわたしが嫌きらわれるのをお聞ききになって、わたしにこの子こをも賜たまわった」と言いって、名なをシメオンと名なづけた。
34 彼女かのじょはまた、みごもって子こを産うみ、「わたしは彼かれに三人にんの子こを産うんだから、こんどこそは夫おっともわたしに親したしむだろう」と言いって、名なをレビと名なづけた。
35 彼女かのじょはまた、みごもって子こを産うみ、「わたしは今いま、主しゅをほめたたえる」と言いって名なをユダと名なづけた。そこで彼女かのじょの、子こを産うむことはやんだ。