

第2章

1 こうして天てんと地ちと、その万象ばんしょうとが完成かんせいした。
2 神かみは第だい七日にちにその作業さぎょうを終おえられた。すなわち、そのすべての作業さぎょうを終おわって第だい七日にちに休やすまれた。
3 神かみはその第だい七日にちを祝福しゅくふくして、これを聖別せいべつされた。神かみがこの日ひに、そのすべての創造そうぞうのわざを終おわって休やすまれたからである。
4 これが天地てんち創造そうぞうの由来ゆらいである。主しゅなる神かみが地ちと天てんとを造つくられた時とき、
5 地ちにはまだ野のの木きもなく、また野のの草くさもはえていなかった。主しゅなる神かみが地ちに雨あめを降ふらせず、また土つちを耕たがやす人ひともなかったからである。
6 しかし地ちから泉いずみがわきあがって土つちの全面ぜんめんを潤うるおしていた。
7 主しゅなる神かみは土つちのちりで人ひとを造つくり、命いのちの息いきをその鼻はなに吹ふきいれられた。そこで人ひとは生いきた者ものとなった。
8 主しゅなる神かみは東ひがしのかた、エデンに一つの園そのを設もうけて、その造つくった人ひとをそこに置おかれた。
9 また主しゅなる神かみは、見みて美うつくしく、食たべるに良よいすべての木きを土つちからはえさせ、更さらに園そのの中央ちゅうおうに命いのちの木きと、善悪ぜんあくを知しる木きとをはえさせられた。
10 また一つの川かわがエデンから流ながれ出でて園そのを潤うるおし、そこから分わかれて四つの川かわとなった。
11 その第だい一の名なはピソンといい、金きんのあるハビラの全ぜん地ちをめぐるもので、
12 その地ちの金きんは良よく、またそこはブドラクと、しまめのうとを産さんした。
13 第だい二の川かわの名なはギホンといい、クシの全ぜん地ちをめぐるもの。
14 第だい三の川かわの名なはヒデケルといい、アッスリヤの東ひがしを流ながれるもの。第だい四の川かわはユフラテである。
15 主しゅなる神かみは人ひとを連つれて行いってエデンの園そのに置おき、これを耕たがやさせ、これを守まもらせられた。
16 主しゅなる神かみはその人ひとに命めいじて言いわれた、「あなたは園そののどの木きからでも心こころのままに取とって食たべてよろしい。
17 しかし善悪ぜんあくを知しる木きからは取とって食たべてはならない。それを取とって食たべると、きっと死しぬであろう」。
18 また主しゅなる神かみは言いわれた、「人ひとがひとりでいるのは良よくない。彼かれのために、ふさわしい助たすけ手てを造つくろう」。
19 そして主しゅなる神かみは野ののすべての獣けものと、空そらのすべての鳥とりとを土つちで造つくり、人ひとのところへ連つれてきて、彼かれがそれにどんな名なをつけるかを見みられた。人ひとがすべて生いき物ものに与あたえる名なは、その名なとなるのであった。
20 それで人ひとは、すべての家畜かちくと、空そらの鳥とりと、野ののすべての獣けものとに名なをつけたが、人ひとにはふさわしい助たすけ手てが見みつからなかった。
21 そこで主しゅなる神かみは人ひとを深ふかく眠ねむらせ、眠ねむった時ときに、そのあばら骨ぼねの一つを取とって、その所ところを肉にくでふさがれた。
22 主しゅなる神かみは人ひとから取とったあばら骨ぼねでひとりの女おんなを造つくり、人ひとのところへ連つれてこられた。
23 そのとき、人ひとは言いった。「これこそ、ついにわたしの骨ほねの骨ほね、わたしの肉にくの肉にく。男おとこから取とったものだから、これを女おんなと名なづけよう」。
24 それで人ひとはその父ちちと母ははを離はなれて、妻つまと結むすび合あい、一体いったいとなるのである。
25 人ひととその妻つまとは、ふたりとも裸はだかであったが、恥はずかしいとは思おもわなかった。