

Chapitre 30
Jacob épouse Bilha qui enfante Dan et Nephthali. Il épouse Zilpa qui enfante Gad et Aser. Léa enfante Issacar, Zabulon et une fille, Dina. Ensuite Rachel conçoit et enfante Joseph. Jacob travaille pour Laban et est rémunéré en bétail et en brebis.

1 Lorsque Rachel vit qu’elle ne donnait pas d’enfants à Jacob, elle fut jalouse de sa sœur et elle dit à Jacob : Donne-moi des enfants ou je meurs !
2 La colère de Jacob s’enflamma contre Rachel et il dit : Suis-je à la place de Dieu qui t’empêche d’être féconde ?
3 Elle dit : Voici ma servante Bilha, va vers elle ; qu’elle enfante sur mes genoux et que par elle j’aie aussi des enfants.
4 Et elle lui donna pour femme Bilha, sa servante ; et Jacob alla vers elle.
5 Bilha devint enceinte et enfanta un fils à Jacob.
6 Rachel dit : Dieu m’a rendu justice, il a entendu ma voix et il m’a donné un fils. C’est pourquoi elle l’appela du nom de Dan.
7 Bilha, servante de Rachel, devint encore enceinte et enfanta un deuxième fils à Jacob.
8 Rachel dit : J’ai livré un combat surhumain contre ma sœur et j’ai vaincu. Et elle l’appela du nom de Nephthali.
9 Léa, voyant qu’elle avait cessé d’enfanter, prit Zilpa, sa servante, et la donna pour femme à Jacob.
10 Zilpa, servante de Léa, enfanta un fils à Jacob.
11 Léa dit : Quel bonheur ! Et elle l’appela du nom de Gad.
12 Zilpa, servante de Léa, enfanta un deuxième fils à Jacob.
13 Léa dit : Que je suis heureuse ! Car les filles me diront heureuse. Et elle l’appela du nom d’Aser.
14 Ruben sortit au temps de la moisson des blés et trouva des mandragores dans les champs. Il les apporta à Léa, sa mère. Alors Rachel dit à Léa : Donne moi, je te prie, des mandragores de ton fils.
15 Elle lui répondit : Ne te suffit-il pas d’avoir pris mon mari, que tu prennes aussi les mandragores de mon fils ? Et Rachel dit : Eh bien ! il couchera avec toi cette nuit pour les mandragores de ton fils.
16 Le soir, comme Jacob revenait des champs, Léa sortit à sa rencontre et dit : C’est vers moi que tu viendras car je t’ai acheté pour les mandragores de mon fils. Et il coucha avec elle cette nuit-là.
17 Dieu exauça Léa qui devint enceinte et enfanta un cinquième fils à Jacob.
18 Léa dit : Dieu m’a donné mon salaire parce que j’ai donné ma servante à mon mari. Et elle l’appela du nom d’Issacar.
19 Léa devint encore enceinte et enfanta un sixième fils à Jacob.
20 Léa dit : Dieu m’a fait un beau don ; cette fois, mon mari habitera avec moi, car je lui ai enfanté six fils. Et elle l’appela du nom de Zabulon.
21 Ensuite, elle enfanta une fille qu’elle appela du nom de Dina.
22 Dieu se souvint de Rachel, il l’exauça et la rendit féconde.
23 Elle devint enceinte et enfanta un fils, et elle dit : Dieu a enlevé mon déshonneur.
24 Elle lui donna le nom de Joseph et dit : Que l’Éternel m’ajoute un autre fils !
25 Lorsque Rachel eut enfanté Joseph, Jacob dit à Laban : Laisse-moi partir pour que je m’en aille chez moi, dans mon pays.
26 Donne-moi mes femmes et mes enfants, pour lesquels je t’ai servi, et je m’en irai ; car tu sais tout ce que j’ai fait à ton service.
27 Laban lui dit : Si seulement je pouvais trouver grâce à tes yeux ! Je vois bien que l’Éternel m’a béni à cause de toi ;
28 fixe-moi ton salaire et je te le donnerai.
29 Jacob lui dit : Tu sais comment je t’ai servi et ce qu’est devenu ton troupeau avec moi ;
30 car le peu que tu avais avant moi s’est beaucoup accru, et l’Éternel t’a béni depuis que je suis arrivé chez toi. Maintenant, quand travaillerai-je aussi pour ma maison ?
31 Laban dit : Que te donnerai-je ? Et Jacob répondit : Tu ne me donneras rien. Si tu consens à ce que je vais te dire, je ferai paître encore ton troupeau et je le garderai.
32 Je parcourrai aujourd’hui tout ton troupeau et je mettrai à part, parmi les brebis, tout agneau tacheté et moucheté, et tout agneau noir, et parmi les chèvres, tout ce qui est moucheté et tacheté. Ce sera mon salaire.
33 Ma droiture répondra pour moi demain, quand tu viendras voir mon salaire ; tout ce qui ne sera pas tacheté et moucheté parmi les chèvres, et noir parmi les agneaux, ce sera de ma part un vol.
34 Laban dit : Eh bien, qu’il en soit selon ta parole !
35 Ce même jour, il mit à part les boucs rayés et mouchetés, toutes les chèvres tachetées et mouchetées, toutes celles où il y avait du blanc et tout ce qui était noir parmi les brebis. Il les remit entre les mains de ses fils.
36 Puis il mit l’espace de trois journées de chemin entre lui et Jacob ; et Jacob fit paître le reste du troupeau de Laban.
37 Jacob prit des branches vertes de peuplier, d’amandier et de platane ; il y pela des bandes blanches, mettant à nu le blanc qui était sur les branches.
38 Puis il plaça les branches qu’il avait pelées dans les auges, dans les abreuvoirs, sous les yeux des brebis qui venaient boire, car elles entraient en chaleur en venant boire.
39 Les brebis entraient en chaleur près des branches et elles faisaient des petits rayés, tachetés et mouchetés.
40 Jacob triait les agneaux et il mettait ensemble ce qui était rayé et tout ce qui était noir dans le troupeau de Laban. Il se fit ainsi des troupeaux à part, qu’il ne réunit pas au troupeau de Laban.
41 Toutes les fois que les brebis vigoureuses entraient en chaleur, Jacob plaçait les branches dans les auges, sous les yeux des brebis, pour qu’elles s’accouplent près des branches.
42 Quand les brebis étaient chétives, il ne les plaçait pas ; de sorte que les chétives étaient pour Laban et les vigoureuses pour Jacob.
43 Cet homme devint de plus en plus riche ; il eut du menu bétail en abondance, des servantes et des serviteurs, des chameaux et des ânes.