

第30章

1 ラケルは自分じぶんがヤコブに子こを産うまないのを知しった時とき、姉あねをねたんでヤコブに言いった、「わたしに子こどもをください。さもないと、わたしは死しにます」。
2 ヤコブはラケルに向むかい怒いかって言いった、「あなたの胎たいに子こどもをやどらせないのは神かみです。わたしが神かみに代かわることができようか」。
3 ラケルは言いった、「わたしのつかえめビルハがいます。彼女かのじょの所ところにおはいりなさい。彼女かのじょが子こを産うんで、わたしのひざに置おきます。そうすれば、わたしもまた彼女かのじょによって子こを持もつでしょう」。
4 ラケルはつかえめビルハを彼かれに与あたえて、妻つまとさせたので、ヤコブは彼女かのじょの所ところにはいった。
5 ビルハは、みごもってヤコブに子こを産うんだ。
6 そこでラケルは、「神かみはわたしの訴うったえに答こたえ、またわたしの声こえを聞きいて、わたしに子こを賜たまわった」と言いって、名なをダンと名なづけた。
7 ラケルのつかえめビルハはまた、みごもって第だい二の子こをヤコブに産うんだ。
8 そこでラケルは、「わたしは激はげしい争あらそいで、姉あねと争あらそって勝かった」と言いって、名なをナフタリと名なづけた。
9 さてレアは自分じぶんが子こを産うむことのやんだのを見みたとき、つかえめジルパを取とり、妻つまとしてヤコブに与あたえた。
10 レアのつかえめジルパはヤコブに子こを産うんだ。
11 そこでレアは、「幸運こううんがきた」と言いって、名なをガドと名なづけた。
12 レアのつかえめジルパは第だい二の子こをヤコブに産うんだ。
13 そこでレアは、「わたしは、しあわせです。娘むすめたちはわたしをしあわせな者ものと言いうでしょう」と言いって、名なをアセルと名なづけた。
14 さてルベンは麦むぎ刈かりの日ひに野のに出でて、野ので恋こいなすびを見みつけ、それを母ははレアのもとに持もってきた。ラケルはレアに言いった、「あなたの子この恋こいなすびをどうぞわたしにください」。
15 レアはラケルに言いった、「あなたがわたしの夫おっとを取とったのは小ちいさな事ことでしょうか。その上うえ、あなたはまたわたしの子この恋こいなすびをも取とろうとするのですか」。ラケルは言いった、「それではあなたの子この恋こいなすびに換かえて、今夜こんや彼かれをあなたと共ともに寝ねさせましょう」。
16 夕方ゆうがたになって、ヤコブが野のから帰かえってきたので、レアは彼かれを出迎でむかえて言いった、「わたしの子この恋こいなすびをもって、わたしがあなたを雇やとったのですから、あなたはわたしの所ところに、はいらなければなりません」。ヤコブはその夜よレアと共ともに寝ねた。
17 神かみはレアの願ねがいを聞きかれたので、彼女かのじょはみごもって五番目ばんめの子こをヤコブに産うんだ。
18 そこでレアは、「わたしがつかえめを夫おっとに与あたえたから、神かみがわたしにその価あたいを賜たまわったのです」と言いって、名なをイッサカルと名なづけた。
19 レアはまた、みごもって六番目ばんめの子こをヤコブに産うんだ。
20 そこでレアは、「神かみはわたしに良よい賜物たまものをたまわった。わたしは六人にんの子こを夫おっとに産うんだから、今いまこそ彼かれはわたしと一緒いっしょに住すむでしょう」と言いって、その名なをゼブルンと名なづけた。
21 その後のち、彼女かのじょはひとりの娘むすめを産うんで、名なをデナと名なづけた。
22 次つぎに神かみはラケルを心こころにとめられ、彼女かのじょの願ねがいを聞きき、その胎たいを開ひらかれたので、
23 彼女かのじょは、みごもって男おとこの子こを産うみ、「神かみはわたしの恥はじをすすいでくださった」と言いって、
24 名なをヨセフと名なづけ、「主しゅがわたしに、なおひとりの子こを加くわえられるように」と言いった。
25 ラケルがヨセフを産うんだ時とき、ヤコブはラバンに言いった、「わたしを去さらせて、わたしの故郷こきょう、わたしの国くにへ行いかせてください。
26 あなたに仕つかえて得えたわたしの妻子さいしを、わたしに与あたえて行いかせてください。わたしがあなたのために働はたらいた骨折ほねおりは、あなたがごぞんじです」。
27 ラバンは彼かれに言いった、「もし、あなたの心こころにかなうなら、とどまってください。わたしは主しゅがあなたのゆえに、わたしを恵めぐまれるしるしを見みました」。
28 また言いった、「あなたの報酬ほうしゅうを申もうし出でてください。わたしはそれを払はらいます」。
29 ヤコブは彼かれに言いった、「わたしがどのようにあなたに仕つかえたか、またどのようにあなたの家畜かちくを飼かったかは、あなたがごぞんじです。
30 わたしが来くる前まえには、あなたの持もっておられたものはわずかでしたが、ふえて多おおくなりました。主しゅはわたしの行いく所ところどこでも、あなたを恵めぐまれました。しかし、いつになったらわたしも自分じぶんの家いえを成なすようになるでしょうか」。
31 彼かれは言いった、「何なにをあなたにあげようか」。ヤコブは言いった、「なにもわたしにくださるに及およびません。もしあなたが、わたしのためにこの一つの事ことをしてくださるなら、わたしは今いま一度どあなたの群むれを飼かい、守まもりましょう。
32 わたしはきょう、あなたの群むれをみな回まわってみて、その中なかからすべてぶちとまだらの羊ひつじ、およびすべて黒くろい小羊こひつじと、やぎの中なかのまだらのものと、ぶちのものとを移うつしますが、これをわたしの報酬ほうしゅうとしましょう。
33 あとで、あなたがきて、あなたの前まえでわたしの報酬ほうしゅうをしらべる時とき、わたしの正ただしい事ことが証明しょうめいされるでしょう。もしも、やぎの中なかにぶちのないもの、まだらでないものがあったり、小羊こひつじの中なかに黒くろくないものがあれば、それはみなわたしが盗ぬすんだものとなるでしょう」。
34 ラバンは言いった、「よろしい。あなたの言いわれるとおりにしましょう」。
35 そこでラバンはその日ひ、雄おやぎのしまのあるもの、まだらのもの、すべて雌めやぎのぶちのもの、まだらのもの、すべて白しろみをおびているもの、またすべて小羊こひつじの中なかの黒くろいものを移うつして子こらの手てにわたし、
36 ヤコブとの間あいだに三日か路じの隔へだたりを設もうけた。ヤコブはラバンの残のこりの群むれを飼かった。
37 ヤコブは、はこやなぎと、あめんどうと、すずかけの木きのなまの枝えだを取とり、皮かわをはいでそれに白しろい筋すじをつくり、枝えだの白しろい所ところを表あらわし、
38 皮かわをはいだ枝えだを、群むれがきて水みずを飲のむ鉢はち、すなわち水みずぶねの中なかに、群むれに向むかわせて置おいた。群むれは水みずを飲のみにきた時ときに、はらんだ。
39 すなわち群むれは枝えだの前まえで、はらんで、しまのあるもの、ぶちのもの、まだらのものを産うんだ。
40 ヤコブはその小羊こひつじを別べつにおいた。彼かれはまた群むれの顔かおをラバンの群むれのしまのあるものと、すべて黒くろいものとに向むかわせた。そして自分じぶんの群むれを別べつにまとめておいて、ラバンの群むれには、入いれなかった。
41 また群むれの強つよいものが発情はつじょうした時ときには、ヤコブは水みずぶねの中なかに、その群むれの目めの前まえに、かの枝えだを置おいて、枝えだの間あいだで、はらませた。
42 けれども群むれの弱よわいものの時ときには、それを置おかなかった。こうして弱よわいものはラバンのものとなり、強つよいものはヤコブのものとなったので、
43 この人ひとは大おおいに富とみ、多おおくの群むれと、男女だんじょの奴隷どれい、およびらくだ、ろばを持もつようになった。