

第31章

1 さてヤコブはラバンの子こらが、「ヤコブはわれわれの父ちちの物ものをことごとく奪うばい、父ちちの物ものによってあのすべての富とみを獲えたのだ」と言いっているのを聞きいた。
2 またヤコブがラバンの顔かおを見みるのに、それは自分じぶんに対たいして以前いぜんのようではなかった。
3 主しゅはヤコブに言いわれた、「あなたの先祖せんぞの国くにへ帰かえり、親族しんぞくのもとに行いきなさい。わたしはあなたと共ともにいるであろう」。
4 そこでヤコブは人ひとをやって、ラケルとレアとを、野のにいる自分じぶんの群むれのところに招まねき、
5 彼女かのじょらに言いった、「わたしがあなたがたの父ちちの顔かおを見みるのに、わたしに対たいして以前いぜんのようではない。しかし、わたしの父ちちの神かみはわたしと共ともにおられる。
6 あなたがたが知しっているように、わたしは力ちからのかぎり、あなたがたの父ちちに仕つかえてきた。
7 しかし、あなたがたの父ちちはわたしを欺あざむいて、十度どもわたしの報酬ほうしゅうを変かえた。けれども神かみは彼かれがわたしに害がいを加くわえることをお許ゆるしにならなかった。
8 もし彼かれが、『ぶちのものはあなたの報酬ほうしゅうだ』と言いえば、群むれは皆みなぶちのものを産うんだ。もし彼かれが、『しまのあるものはあなたの報酬ほうしゅうだ』と言いえば、群むれは皆みなしまのあるものを産うんだ。
9 こうして神かみはあなたがたの父ちちの家畜かちくをとってわたしに与あたえられた。
10 また群むれが発情はつじょうした時とき、わたしが夢ゆめに目めをあげて見みると、群むれの上うえに乗のっている雄おやぎは皆みなしまのあるもの、ぶちのもの、霜しもふりのものであった。
11 その時とき、神かみの使つかいが夢ゆめの中なかでわたしに言いった、『ヤコブよ』。わたしは答こたえた、『ここにおります』。
12 神かみの使つかいは言いった、『目めを上あげて見みてごらん。群むれの上うえに乗のっている雄おやぎは皆みなしまのあるもの、ぶちのもの、霜しもふりのものです。わたしはラバンがあなたにしたことをみな見みています。
13 わたしはベテルの神かみです。かつてあなたはあそこで柱はしらに油あぶらを注そそいで、わたしに誓ちかいを立たてましたが、いま立たってこの地ちを出でて、あなたの生うまれた国くにへ帰かえりなさい』」。
14 ラケルとレアは答こたえて言いった、「わたしたちの父ちちの家いえに、なおわたしたちの受うくべき分ぶん、また嗣し業ぎょうがありましょうか。
15 わたしたちは父ちちに他人たにんのように思おもわれているではありませんか。彼かれはわたしたちを売うったばかりでなく、わたしたちのその金かねをさえ使つかい果はたしたのです。
16 神かみがわたしたちの父ちちから取とりあげられた富とみは、みなわたしたちとわたしたちの子こどものものです。だから何事なにごとでも神かみがあなたにお告つげになった事ことをしてください」。
17 そこでヤコブは立たって、子こらと妻つまたちをらくだに乗のせ、
18 またすべての家畜かちく、すなわち彼かれがパダンアラムで獲えた家畜かちくと、すべての財産ざいさんを携たずさえて、カナンの地ちにおる父ちちイサクのもとへ赴おもむいた。
19 その時ときラバンは羊ひつじの毛けを切きるために出でていたので、ラケルは父ちちの所有しょゆうのテラピムを盗ぬすみ出だした。
20 またヤコブはアラムびとラバンを欺あざむき、自分じぶんの逃にげ去さるのを彼かれに告つげなかった。
21 こうして彼かれはすべての持もち物ものを携たずさえて逃にげ、立たって川かわを渡わたり、ギレアデの山地さんちへ向むかった。
22 三日か目めになって、ヤコブの逃にげ去さったことが、ラバンに聞きこえたので、
23 彼かれは一族いちぞくを率ひきいて、七日なぬかの間あいだそのあとを追おい、ギレアデの山地さんちで追おいついた。
24 しかし、神かみは夜よの夢ゆめにアラムびとラバンに現あらわれて言いわれた、「あなたは心こころしてヤコブに、よしあしを言いってはなりません」。
25 ラバンはついにヤコブに追おいついたが、ヤコブが山やまに天幕てんまくを張はっていたので、ラバンも一族いちぞくと共ともにギレアデの山やまに天幕てんまくを張はった。
26 ラバンはヤコブに言いった、「あなたはなんという事ことをしたのですか。あなたはわたしを欺あざむいてわたしの娘むすめたちをいくさのとりこのように引ひいて行いきました。
27 なぜあなたはわたしに告つげずに、ひそかに逃にげ去さってわたしを欺あざむいたのですか。わたしは手て鼓つづみや琴ことで喜よろこび歌うたってあなたを送おくりだそうとしていたのに。
28 なぜわたしの孫まごや娘むすめにわたしが口くちづけするのを許ゆるさなかったのですか。あなたは愚おろかな事ことをしました。
29 わたしはあなたがたに害がいを加くわえる力ちからをもっているが、あなたがたの父ちちの神かみが昨夜さくやわたしに告つげて、『おまえは心こころして、ヤコブによしあしを言いうな』と言いわれました。
30 今いまあなたが逃にげ出だしたのは父ちちの家いえが非常ひじょうに恋こいしくなったからでしょうが、なぜあなたはわたしの神かみを盗ぬすんだのですか」。
31 ヤコブはラバンに答こたえた、「たぶんあなたが娘むすめたちをわたしから奪うばいとるだろうと思おもってわたしは恐おそれたからです。
32 だれの所ところにでもあなたの神かみが見みつかったら、その者ものを生いかしてはおきません。何なにかあなたの物ものがわたしのところにあるか、われわれの一族いちぞくの前まえで、調しらべてみて、それをお取とりください」。ラケルが神かみを盗ぬすんだことをヤコブは知しらなかったからである。
33 そこでラバンはヤコブの天幕てんまくにはいり、またレアの天幕てんまくにはいり、更さらにふたりのはしための天幕てんまくにはいってみたが、見みつからなかったので、レアの天幕てんまくを出でてラケルの天幕てんまくにはいった。
34 しかし、ラケルはすでにテラピムを取とって、らくだのくらの下したに入いれ、その上うえにすわっていたので、ラバンは、くまなく天幕てんまくの中なかを捜さがしたが、見みつからなかった。
35 その時ときラケルは父ちちに言いった、「わたしは女おんなの常つねのことがあって、あなたの前まえに立たち上あがることができません。わが主しゅよ、どうかお怒いかりにならぬよう」。彼かれは捜さがしたがテラピムは見みつからなかった。
36 そこでヤコブは怒いかってラバンを責せめた。そしてヤコブはラバンに言いった、「わたしにどんなあやまちがあり、どんな罪つみがあって、あなたはわたしのあとを激はげしく追おったのですか。
37 あなたはわたしの物ものをことごとく探さぐられたが、何なにかあなたの家いえの物ものが見みつかりましたか。それを、ここに、わたしの一族いちぞくと、あなたの一族いちぞくの前まえに置おいて、われわれふたりの間あいだをさばかせましょう。
38 わたしはこの二十年ねん、あなたと一緒いっしょにいましたが、その間かんあなたの雌め羊ひつじも雌めやぎも子こを産うみそこねたことはなく、またわたしはあなたの群むれの雄羊おひつじを食たべたこともありませんでした。
39 また野獣やじゅうが、かみ裂さいたものは、あなたのもとに持もってこないで、自分じぶんでそれを償つぐないました。また昼ひる盗ぬすまれたものも、夜よる盗ぬすまれたものも、あなたはわたしにその償つぐないを求もとめられました。
40 わたしのことを言いえば、昼ひるは暑あつさに、夜よるは寒さむさに悩なやまされて、眠ねむることもできませんでした。
41 わたしはこの二十年ねんあなたの家族かぞくのひとりでありました。わたしはあなたのふたりの娘むすめのために十四年ねん、またあなたの群むれのために六年ねん、あなたに仕つかえましたが、あなたは十じゅう度どもわたしの報酬ほうしゅうを変かえられました。
42 もし、わたしの父ちちの神かみ、アブラハムの神かみ、イサクのかしこむ者ものがわたしと共ともにおられなかったなら、あなたはきっとわたしを、から手てで去さらせたでしょう。神かみはわたしの悩なやみと、わたしの労苦ろうくとを顧かえりみられて昨夜さくやあなたを戒いましめられたのです」。
43 ラバンは答こたえてヤコブに言いった、「娘むすめたちはわたしの娘むすめ、子こどもたちはわたしの孫まごです。また群むれはわたしの群むれ、あなたの見みるものはみなわたしのものです。これらのわたしの娘むすめたちのため、また彼かれらが産うんだ子こどもたちのため、きょうわたしは何なにをすることができましょうか。
44 さあ、それではわたしとあなたと契約けいやくを結むすんで、これをわたしとあなたとの間あいだの証拠しょうことしましょう」。
45 そこでヤコブは石いしを取とり、それを立たてて柱はしらとした。
46 ヤコブはまた一族いちぞくの者ものに言いった、「石いしを集あつめてください」。彼かれらは石いしを取とって、一つの石塚いしづかを造つくった。こうして彼かれらはその石塚いしづかのかたわらで食事しょくじをした。
47 ラバンはこれをエガル・サハドタと名なづけ、ヤコブはこれをガルエドと名なづけた。
48 そしてラバンは言いった、「この石塚いしづかはきょうわたしとあなたとの間あいだの証拠しょうことなります」。それでその名なはガルエドと呼よばれた。
49 またミズパとも呼よばれた。彼かれがこう言いったからである、「われわれが互たがいに別わかれたのちも、どうか主しゅがわたしとあなたとの間あいだを見守みまもられるように。
50 もしあなたがわたしの娘むすめを虐待ぎゃくたいしたり、わたしの娘むすめのほかに妻つまをめとることがあれば、たといそこにだれひとりいなくても、神かみはわたしとあなたとの間あいだの証人しょうにんでいらせられる」。
51 更さらにラバンはヤコブに言いった、「あなたとわたしとの間あいだにわたしが建たてたこの石塚いしづかをごらんなさい、この柱はしらをごらんなさい。
52 この石塚いしづかを越こえてわたしがあなたに害がいを加くわえず、またこの石塚いしづかとこの柱はしらを越こえてあなたがわたしに害がいを加くわえないように、どうかこの石塚いしづかがあかしとなり、この柱はしらがあかしとなるように。
53 どうかアブラハムの神かみ、ナホルの神かみ、彼かれらの父ちちの神かみがわれわれの間あいだをさばかれるように」。ヤコブは父ちちイサクのかしこむ者ものによって誓ちかった。
54 そしてヤコブは山やまで犠牲ぎせいをささげ、一族いちぞくを招まねいて、食事しょくじをした。彼かれらは食事しょくじをして山やまに宿やどった。
55 あくる朝あさラバンは早はやく起おき、孫まごと娘むすめたちに口くちづけして彼かれらを祝福しゅくふくし、去さって家いえに帰かえった。