

第32章

1 さて、ヤコブが旅路たびじに進すすんだとき、神かみの使つかいたちが彼かれに会あった。
2 ヤコブは彼かれらを見みて、「これは神かみの陣営じんえいです」と言いって、その所ところの名なをマハナイムと名なづけた。
3 ヤコブはセイルの地ち、エドムの野のに住すむ兄あにエサウのもとに、さきだって使者ししゃをつかわした。
4 すなわちそれに命めいじて言いった、「あなたがたはわたしの主人しゅじんエサウにこう言いいなさい、『あなたのしもべヤコブはこう言いいました。わたしはラバンのもとに寄留きりゅうして今いままでとどまりました。
5 わたしは牛うし、ろば、羊ひつじ、男女だんじょの奴隷どれいを持もっています。それでわが主しゅに申もうし上あげて、あなたの前まえに恵めぐみを得えようと人ひとをつかわしたのです』」。
6 使者ししゃはヤコブのもとに帰かえって言いった、「わたしたちはあなたの兄あにエサウのもとへ行いきました。彼かれもまたあなたを迎むかえようと四百人にんを率ひきいてきます」。
7 そこでヤコブは大おおいに恐おそれ、苦くるしみ、共ともにいる民たみおよび羊ひつじ、牛うし、らくだを二つの組くみに分わけて、
8 言いった、「たとい、エサウがきて、一つの組くみを撃うっても、残のこりの組くみはのがれるであろう」。
9 ヤコブはまた言いった、「父ちちアブラハムの神かみ、父ちちイサクの神かみよ、かつてわたしに『おまえの国くにへ帰かえり、おまえの親族しんぞくに行いけ。わたしはおまえを恵めぐもう』と言いわれた主しゅよ、
10 あなたがしもべに施ほどこされたすべての恵めぐみとまことをわたしは受うけるに足たりない者ものです。わたしは、つえのほか何なにも持もたないでこのヨルダンを渡わたりましたが、今いまは二つの組くみにもなりました。
11 どうぞ、兄あにエサウの手てからわたしをお救すくいください。わたしは彼かれがきて、わたしを撃うち、母ははや子供こどもたちにまで及およぶのを恐おそれます。
12 あなたは、かつて、『わたしは必かならずおまえを恵めぐみ、おまえの子孫しそんを海うみの砂すなの数かぞえがたいほど多おおくしよう』と言いわれました」。
13 彼かれはその夜よそこに宿やどり、持もち物もののうちから兄あにエサウへの贈おくり物ものを選えらんだ。
14 すなわち雌めやぎ二百、雄おやぎ二十、雌め羊ひつじ二百、雄羊おひつじ二十、
15 乳ちちらくだ三十とその子こ、雌牛めうし四十、雄牛おうし十、雌めろば二十、雄おろば十。
16 彼かれはこれらをそれぞれの群むれに分わけて、しもべたちの手てにわたし、しもべたちに言いった、「あなたがたはわたしの先さきに進すすみなさい、そして群むれと群むれとの間あいだには隔へだたりをおきなさい」。
17 また先頭せんとうの者ものに命めいじて言いった、「もし、兄あにエサウがあなたに会あって『だれのしもべで、どこへ行いくのか。あなたの前まえにあるこれらのものはだれの物ものか』と尋たずねたら、
18 『あなたのしもべヤコブの物もので、わが主しゅエサウにおくる贈おくり物ものです。彼かれもわたしたちのうしろにおります』と言いいなさい」。
19 彼かれは第だい二の者ものにも、第だい三の者ものにも、また群むれ群むれについて行いくすべての者ものにも命めいじて言いった、「あなたがたがエサウに会あうときは、同おなじように彼かれに告つげて、
20 『あなたのしもべヤコブもわれわれのうしろにおります』と言いいなさい」。ヤコブは、「わたしがさきに送おくる贈おくり物ものをもってまず彼かれをなだめ、それから、彼かれの顔かおを見みよう。そうすれば、彼かれはわたしを迎むかえてくれるであろう」と思おもったからである。
21 こうして贈おくり物ものは彼かれに先立さきだって渡わたり、彼かれはその夜よ、宿営しゅくえいにやどった。
22 彼かれはその夜よ起おきて、ふたりの妻つまとふたりのつかえめと十一人にんの子こどもとを連つれてヤボクの渡わたしをわたった。
23 すなわち彼かれらを導みちびいて川かわを渡わたらせ、また彼かれの持もち物ものを渡わたらせた。
24 ヤコブはひとりあとに残のこったが、ひとりの人ひとが、夜明よあけまで彼かれと組打くみうちした。
25 ところでその人ひとはヤコブに勝かてないのを見みて、ヤコブのもものつがいにさわったので、ヤコブのもものつがいが、その人ひとと組打くみうちするあいだにはずれた。
26 その人ひとは言いった、「夜よが明あけるからわたしを去さらせてください」。ヤコブは答こたえた、「わたしを祝福しゅくふくしてくださらないなら、あなたを去さらせません」。
27 その人ひとは彼かれに言いった、「あなたの名なはなんと言いいますか」。彼かれは答こたえた、「ヤコブです」。
28 その人ひとは言いった、「あなたはもはや名なをヤコブと言いわず、イスラエルと言いいなさい。あなたが神かみと人ひととに、力ちからを争あらそって勝かったからです」。
29 ヤコブは尋たずねて言いった、「どうかわたしにあなたの名なを知しらせてください」。するとその人ひとは、「なぜあなたはわたしの名なをきくのですか」と言いったが、その所ところで彼かれを祝福しゅくふくした。
30 そこでヤコブはその所ところの名なをペニエルと名なづけて言いった、「わたしは顔かおと顔かおをあわせて神かみを見みたが、なお生いきている」。
31 こうして彼かれがペニエルを過すぎる時とき、日ひは彼かれの上うえにのぼったが、彼かれはそのもものゆえにびっこを引ひいていた。
32 そのため、イスラエルの子こらは今日こんにちまで、もものつがいの上うえにある腰こしの筋すじを食たべない。かの人ひとがヤコブのもものつがい、すなわち腰こしの筋すじにさわったからである。