

第33章

1 さてヤコブは目めをあげ、エサウが四百人にんを率ひきいて来くるのを見みた。そこで彼かれは子供こどもたちを分わけてレアとラケルとふたりのつかえめとにわたし、
2 つかえめとその子こ供ともたちをまっ先さきに置おき、レアとその子こ供ともたちを次つぎに置おき、ラケルとヨセフを最後さいごに置おいて、
3 みずから彼かれらの前まえに進すすみ、七たび身みを地ちにかがめて、兄あにに近ちかづいた。
4 するとエサウは走はしってきて迎むかえ、彼かれを抱だき、そのくびをかかえて口くちづけし、共ともに泣ないた。
5 エサウは目めをあげて女おんなと子供こどもたちを見みて言いった、「あなたと一緒いっしょにいるこれらの者ものはだれですか」。ヤコブは言いった、「神かみがしもべに授さづけられた子供こどもたちです」。
6 そこでつかえめたちはその子こ供ともたちと共ともに近寄ちかよってお辞儀じぎした。
7 レアもまたその子こ供ともたちと共ともに近寄ちかよってお辞儀じぎし、それからヨセフとラケルが近寄ちかよってお辞儀じぎした。
8 するとエサウは言いった、「わたしが出会であったあのすべての群むれはどうしたのですか」。ヤコブは言いった、「わが主しゅの前まえに恵めぐみを得えるためです」。
9 エサウは言いった、「弟おとうとよ、わたしはじゅうぶんもっている。あなたの物ものはあなたのものにしなさい」。
10 ヤコブは言いった、「いいえ、もしわたしがあなたの前まえに恵めぐみを得えるなら、どうか、わたしの手てから贈おくり物ものを受うけてください。あなたが喜よろこんでわたしを迎むかえてくださるので、あなたの顔かおを見みて、神かみの顔かおを見みるように思おもいます。
11 どうかわたしが持もってきた贈おくり物ものを受うけてください。神かみがわたしを恵めぐまれたので、わたしはじゅうぶんもっていますから」。こうして彼かれがしいたので、彼かれは受うけ取とった。
12 そしてエサウは言いった、「さあ、立たって行いこう。わたしが先さきに行いく」。
13 ヤコブは彼かれに言いった、「ごぞんじのように、子供こどもたちは、かよわく、また乳ちちを飲のませている羊ひつじや牛うしをわたしが世話せわをしています。もし一日にちでも歩あるかせ過すぎたら群むれはみな死しんでしまいます。
14 わが主しゅよ、どうか、しもべの先さきにおいでください。わたしはわたしの前まえにいる家畜かちくと子供こどもたちの歩あゆみに合あわせて、ゆっくり歩あるいて行いき、セイルでわが主しゅと一緒いっしょになりましょう」。
15 エサウは言いった、「それならわたしが連つれている者ものどものうち幾いく人ひとかをあなたのもとに残のこしましょう」。ヤコブは言いった、「いいえ、それには及およびません。わが主しゅの前まえに恵めぐみを得えさせてください」。
16 その日ひエサウはセイルへの帰途きとについた。
17 ヤコブは立たってスコテに行いき、自分じぶんのために家いえを建たて、また家畜かちくのために小屋こやを造つくった。これによってその所ところの名なはスコテと呼よばれている。
18 こうしてヤコブはパダンアラムからきて、無事ぶじカナンの地ちのシケムの町まちに着つき、町まちの前まえに宿営しゅくえいした。
19 彼かれは天幕てんまくを張はった野のの一部いちぶをシケムの父ちちハモルの子こらの手てから百ケシタで買かい取とり、
20 そこに祭壇さいだんを建たてて、これをエル・エロヘ・イスラエルと名なづけた。