

第33章
雅各和以掃相見並和解——以掃收下雅各的禮物——雅各定居迦南，在那裡築了一座壇。

1　雅各舉目觀看，見以掃來了，後頭跟著四百人，他就把孩子們分開交給利亞、拉結和兩個使女，
2　並且叫兩個使女和她們的孩子在前頭，利亞和她的孩子在後頭，拉結和約瑟在儘後頭。
3　他自己在他們前頭過去，一連七次俯伏在地才就近他哥哥。
4　以掃跑來迎接他，將他抱住，又摟著他的頸項，與他親嘴，兩個人就哭了。
5　以掃舉目看見婦人孩子，就說：這些和你同行的是誰呢？雅各說：這些孩子是神施恩給你僕人的。
6　於是兩個使女和她們的孩子前來下拜；
7　利亞和她的孩子也前來下拜；隨後約瑟和拉結也前來下拜。
8　以掃說：我所遇見的這些群畜是什麼意思呢？雅各說：是要在我主面前蒙恩的。
9　以掃說：兄弟啊，我的已經夠了，你的仍歸你吧！
10　雅各說：不然，我若在你眼前蒙恩，就求你從我手裡收下這禮物；因為我見了你的面，如同見了神的面，並且你容納了我。
11　求你收下我帶來給你的禮物，因為神恩待我，使我充足。雅各再三地求他，他才收下了。
12　以掃說：我們可以起身前往，我在你前頭走。
13　雅各對他說：我主知道孩子們年幼嬌嫩，牛羊也正在乳養的時候，若是催趕一天，群畜都必死了。
14　求我主在僕人前頭走，我要量著在我面前群畜和孩子的力量，慢慢地前行，直走到西珥我主那裡。
15　以掃說：容我把跟隨我的人留幾個在你這裡。雅各說：何必呢？只要在我主眼前蒙恩就是了。
16　於是以掃當日起行，回往西珥去了。
17　雅各就往疏割去，在那裡為自己蓋造房屋，又為牲畜搭棚；因此那地方名叫疏割。
18　雅各從巴旦·亞蘭回來的時候，平平安安地到了迦南地的示劍城，在城東支搭帳棚，
19　就用一百塊銀子向示劍的父親哈抹的子孫，買了支帳棚的那塊地，
20　在那裡築了一座壇，起名叫伊利·伊羅伊·以色列。