

第34章

1 レアがヤコブに産うんだ娘むすめデナはその地ちの女おんなたちに会あおうと出でかけて行いったが、
2 その地ちのつかさ、ヒビびとハモルの子こシケムが彼女かのじょを見みて、引ひき入いれ、これと寝ねてはずかしめた。
3 彼かれは深ふかくヤコブの娘むすめデナを慕したい、この娘むすめを愛あいして、ねんごろに娘むすめに語かたった。
4 シケムは父ちちハモルに言いった、「この娘むすめをわたしの妻つまにめとってください」。
5 さてヤコブはシケムが、娘むすめデナを汚けがしたことを聞きいたけれども、その子こらが家畜かちくを連つれて野のにいたので、彼かれらの帰かえるまで黙だまっていた。
6 シケムの父ちちハモルはヤコブと話はなし合あおうと、ヤコブの所ところに出でてきた。
7 ヤコブの子こらは野のから帰かえり、この事ことを聞きいて、悲かなしみ、かつ非常ひじょうに怒いかった。シケムがヤコブの娘むすめと寝ねて、イスラエルに愚おろかなことをしたためで、こんなことは、してはならぬ事ことだからである。
8 ハモルは彼かれらと語かたって言いった、「わたしの子こシケムはあなたがたの娘むすめを心こころに慕したっています。どうか彼女かのじょを彼かれの妻つまにください。
9 あなたがたはわたしたちと婚姻こんいんし、あなたがたの娘むすめをわたしたちに与あたえ、わたしたちの娘むすめをあなたがたにめとってください。
10 こうしてあなたがたとわたしたちとは一緒いっしょに住すみましょう。地ちはあなたがたの前まえにあります。ここに住すんで取引とりひきし、ここで財産ざいさんを獲えなさい」。
11 シケムはまたデナの父ちちと兄弟きょうだいたちとに言いった、「あなたがたの前まえに恵めぐみを得えさせてください。あなたがたがわたしに言いわれるものは、なんでもさしあげましょう。
12 たくさんの結納ゆいのう金きんと贈おくり物ものとをお求もとめになっても、あなたがたの言いわれるとおりさしあげます。ただこの娘むすめはわたしの妻つまにください」。
13 しかし、ヤコブの子こらはシケムが彼かれらの妹いもうとデナを汚けがしたので、シケムとその父ちちハモルに偽いつわって答こたえ、
14 彼かれらに言いった、「われわれは割礼かつれいを受うけない者ものに妹いもうとをやる事ことはできません。それはわれわれの恥はじとするところですから。
15 ただ、こうなさればわれわれはあなたがたに同意どういします。もしあなたがたのうち男子だんしがみな割礼かつれいを受うけて、われわれのようになるなら、
16 われわれの娘むすめをあなたがたに与あたえ、あなたがたの娘むすめをわれわれにめとりましょう。そしてわれわれはあなたがたと一緒いっしょに住すんで一つの民たみとなりましょう。
17 けれども、もしあなたがたがわれわれに聞きかず、割礼かつれいを受うけないなら、われわれは娘むすめを連つれて行いきます」。
18 彼かれらの言葉ことばがハモルとハモルの子こシケムとの心こころにかなったので、
19 若者わかものは、ためらわずにこの事ことをした。彼かれがヤコブの娘むすめを愛あいしたからである。また彼かれは父ちちの家いえのうちで一番ばん重おもんじられた者ものであった。
20 そこでハモルとその子こシケムとは町まちの門もんに行いき、町まちの人々ひとびとに語かたって言いった、
21 「この人々ひとびとはわれわれと親したしいから、この地ちに住すまわせて、ここで取引とりひきをさせよう。地ちは広ひろく、彼かれらをいれるにじゅうぶんである。そしてわれわれは彼かれらの娘むすめを妻つまにめとり、われわれの娘むすめを彼かれらに与あたえよう。
22 彼かれらが割礼かつれいを受うけているように、もしわれわれのうちの男子だんしが皆みな、割礼かつれいを受うけるなら、ただこの事ことだけで、この人々ひとびとはわれわれに同意どういし、われわれと一緒いっしょに住すんで一つの民たみとなるのだ。
23 そうすれば彼かれらの家畜かちくと財産ざいさんとすべての獣けものとは、われわれのものとなるではないか。ただわれわれが彼かれらに同意どういすれば、彼かれらはわれわれと一緒いっしょに住すむであろう」。
24 そこで町まちの門もんに出入でいりする者ものはみなハモルとその子こシケムとに聞きき従したがって、町まちの門もんに出入でいりするすべての男子だんしは割礼かつれいを受うけた。
25 三日か目めになって彼かれらが痛いたみを覚おぼえている時とき、ヤコブのふたりの子こ、すなわちデナの兄弟きょうだいシメオンとレビとは、おのおのつるぎを取とって、不意ふいに町まちを襲おそい、男子だんしをことごとく殺ころし、
26 またつるぎの刃はにかけてハモルとその子こシケムとを殺ころし、シケムの家いえからデナを連つれ出だした。
27 そしてヤコブの子こらは殺ころされた人々ひとびとをはぎ、町まちをかすめた。彼かれらが妹いもうとを汚けがしたからである。
28 すなわち羊ひつじ、牛うし、ろば及および町まちにあるものと、野のにあるもの、
29 並ならびにすべての貨か財ざいを奪うばい、その子こ女おんなと妻つまたちを皆みなとりこにし、家いえの中なかにある物ものをことごとくかすめた。
30 そこでヤコブはシメオンとレビとに言いった、「あなたがたはわたしをこの地ちの住民じゅうみん、カナンびととペリジびとに忌いみきらわせ、わたしに迷惑めいわくをかけた。わたしは、人数にんずうが少すくないから、彼かれらが集あつまってわたしを攻せめ撃うつならば、わたしも家族かぞくも滅ほろぼされるであろう」。
31 彼かれらは言いった、「わたしたちの妹いもうとを遊女ゆうじょのように彼かれが扱あつかってよいのですか」。