

第35章

1 ときに神かみはヤコブに言いわれた、「あなたは立たってベテルに上のぼり、そこに住すんで、あなたがさきに兄あにエサウの顔かおを避さけてのがれる時とき、あなたに現あらわれた神かみに祭壇さいだんを造つくりなさい」。
2 ヤコブは、その家族かぞくおよび共ともにいるすべての者ものに言いった、「あなたがたのうちにある異ことなる神々かみがみを捨すて、身みを清きよめて着物きものを着替きがえなさい。
3 われわれは立たってベテルに上のぼり、その所ところでわたしの苦難くなんの日ひにわたしにこたえ、かつわたしの行いく道みちで共ともにおられた神かみに祭壇さいだんを造つくろう」。
4 そこで彼かれらは持もっている異ことなる神々かみがみと、耳みみにつけている耳輪みみわをことごとくヤコブに与あたえたので、ヤコブはこれをシケムのほとりにあるテレビンの木きの下したに埋うめた。
5 そして彼かれらは、いで立たったが、大おおいなる恐おそれが周囲しゅういの町々まちまちに起たったので、ヤコブの子こらのあとを追おう者ものはなかった。
6 こうしてヤコブは共ともにいたすべての人々ひとびとと一緒いっしょにカナンの地ちにあるルズ、すなわちベテルにきた。
7 彼かれはそこに祭壇さいだんを築きずき、その所ところをエル・ベテルと名なづけた。彼かれが兄あにの顔かおを避さけてのがれる時とき、神かみがそこで彼かれに現あらわれたからである。
8 時ときにリベカのうばデボラが死しんで、ベテルのしもの、かしの木きの下したに葬ほうむられた。これによってその木きの名なをアロン・バクテと呼よばれた。
9 さてヤコブがパダンアラムから帰かえってきた時とき、神かみは再ふたたび彼かれに現あらわれて彼かれを祝福しゅくふくされた。
10 神かみは彼かれに言いわれた、「あなたの名なはヤコブである。しかしあなたの名なをもはやヤコブと呼よんではならない。あなたの名なをイスラエルとしなさい」。こうして彼かれをイスラエルと名なづけられた。
11 神かみはまた彼かれに言いわれた、「わたしは全能ぜんのうの神かみである。あなたは生うめよ、またふえよ。一つの国民こくみん、また多おおくの国民こくみんがあなたから出でて、王おうたちがあなたの身みから出でるであろう。
12 わたしはアブラハムとイサクとに与あたえた地ちを、あなたに与あたえよう。またあなたの後のちの子孫しそんにその地ちを与あたえよう」。
13 神かみは彼かれと語かたっておられたその場所ばしょから彼かれを離はなれてのぼられた。
14 そこでヤコブは神かみが自分じぶんと語かたられたその場所ばしょに、一本ぽんの石いしの柱はしらを立たて、その上うえに灌祭かんさいをささげ、また油あぶらを注そそいだ。
15 そしてヤコブは神かみが自分じぶんと語かたられたその場所ばしょをベテルと名なづけた。
16 こうして彼かれらはベテルを立たったが、エフラタに行いき着つくまでに、なお隔へだたりのある所ところでラケルは産気さんけづき、その産さんは重おもかった。
17 その難産なんざんに当あたって、産婆さんばは彼女かのじょに言いった、「心配しんぱいすることはありません。今度こんども男おとこの子こです」。
18 彼女かのじょは死しにのぞみ、魂たましいの去さろうとする時とき、子この名なをベノニと呼よんだ。しかし、父ちちはこれをベニヤミンと名なづけた。
19 ラケルは死しんでエフラタ、すなわちベツレヘムの道みちに葬ほうむられた。
20 ヤコブはその墓はかに柱はしらを立たてた。これはラケルの墓はかの柱はしらであって、今日こんにちに至いたっている。
21 イスラエルはまた、いで立たってミグダル・エダルの向むこうに天幕てんまくを張はった。
22 イスラエルがその地ちに住すんでいた時とき、ルベンは父ちちのそばめビルハのところへ行いって、これと寝ねた。イスラエルはこれを聞きいた。さてヤコブの子こらは十二人にんであった。
23 すなわちレアの子こらはヤコブの長子ちょうしルベンとシメオン、レビ、ユダ、イッサカル、ゼブルン。
24 ラケルの子こらはヨセフとベニヤミン。
25 ラケルのつかえめビルハの子こらはダンとナフタリ。
26 レアのつかえめジルパの子こらはガドとアセル。これらはヤコブの子こらであって、パダンアラムで彼かれに生うまれた者ものである。
27 ヤコブはキリアテ・アルバ、すなわちヘブロンのマムレにいる父ちちイサクのもとへ行いった。ここはアブラハムとイサクとが寄留きりゅうした所ところである。
28 イサクの年としは百八十歳さいであった。
29 イサクは年老としおい、日ひ満みちて息いき絶たえ、死しんで、その民たみに加くわえられた。その子こエサウとヤコブとは、これを葬ほうむった。