

第37章

1 ヤコブは父ちちの寄留きりゅうの地ち、すなわちカナンの地ちに住すんだ。
2 ヤコブの子孫しそんは次つぎのとおりである。ヨセフは十七歳さいの時とき、兄弟きょうだいたちと共ともに羊ひつじの群むれを飼かっていた。彼かれはまだ子供こどもで、父ちちの妻つまたちビルハとジルパとの子こらと共ともにいたが、ヨセフは彼かれらの悪わるいうわさを父ちちに告つげた。
3 ヨセフは年寄としより子こであったから、イスラエルは他たのどの子こよりも彼かれを愛あいして、彼かれのために長ながそでの着物きものをつくった。
4 兄弟きょうだいたちは父ちちがどの兄弟きょうだいよりも彼かれを愛あいするのを見みて、彼かれを憎にくみ、穏おだやかに彼かれに語かたることができなかった。
5 ある時とき、ヨセフは夢ゆめを見みて、それを兄弟きょうだいたちに話はなしたので、彼かれらは、ますます彼かれを憎にくんだ。
6 ヨセフは彼かれらに言いった、「どうぞわたしが見みた夢ゆめを聞きいてください。
7 わたしたちが畑はたけの中なかで束たばを結ゆわえていたとき、わたしの束たばが起おきて立たつと、あなたがたの束たばがまわりにきて、わたしの束たばを拝おがみました」。
8 すると兄弟きょうだいたちは彼かれに向むかって、「あなたはほんとうにわたしたちの王おうになるのか。あなたは実際じっさいわたしたちを治おさめるのか」と言いって、彼かれの夢ゆめとその言葉ことばのゆえにますます彼かれを憎にくんだ。
9 ヨセフはまた一つの夢ゆめを見みて、それを兄弟きょうだいたちに語かたって言いった、「わたしはまた夢ゆめを見みました。日ひと月つきと十一の星ほしとがわたしを拝おがみました」。
10 彼かれはこれを父ちちと兄弟きょうだいたちに語かたったので、父ちちは彼かれをとがめて言いった、「あなたが見みたその夢ゆめはどういうのか。ほんとうにわたしとあなたの母ははと、兄弟きょうだいたちとが行いって地ちに伏ふし、あなたを拝おがむのか」。
11 兄弟きょうだいたちは彼かれをねたんだ。しかし父ちちはこの言葉ことばを心こころにとめた。
12 さて兄弟きょうだいたちがシケムに行いって、父ちちの羊ひつじの群むれを飼かっていたとき、
13 イスラエルはヨセフに言いった、「あなたの兄弟きょうだいたちはシケムで羊ひつじを飼かっているではないか。さあ、あなたを彼かれらの所ところへつかわそう」。ヨセフは父ちちに言いった、「はい、行いきます」。
14 父ちちは彼かれに言いった、「どうか、行いって、あなたの兄弟きょうだいたちは無事ぶじであるか、また群むれは無事ぶじであるか見みてきて、わたしに知しらせてください」。父ちちが彼かれをヘブロンの谷たにからつかわしたので、彼かれはシケムに行いった。
15 ひとりの人ひとが彼かれに会あい、彼かれが野のをさまよっていたので、その人ひとは彼かれに尋たずねて言いった、「あなたは何なにを捜さがしているのですか」。
16 彼かれは言いった、「兄弟きょうだいたちを捜さがしているのです。彼かれらが、どこで羊ひつじを飼かっているのか、どうぞわたしに知しらせてください」。
17 その人ひとは言いった、「彼かれらはここを去さりました。彼かれらが『ドタンへ行いこう』と言いうのをわたしは聞ききました」。そこでヨセフは兄弟きょうだいたちのあとを追おって行いって、ドタンで彼かれらに会あった。
18 ヨセフが彼かれらに近ちかづかないうちに、彼かれらははるかにヨセフを見みて、これを殺ころそうと計はかり、
19 互たがいに言いった、「あの夢見ゆめみる者ものがやって来くる。
20 さあ、彼かれを殺ころして穴あなに投なげ入いれ、悪わるい獣けものが彼かれを食くったと言いおう。そして彼かれの夢ゆめがどうなるか見みよう」。
21 ルベンはこれを聞きいて、ヨセフを彼かれらの手てから救すくい出だそうとして言いった、「われわれは彼かれの命いのちを取とってはならない」。
22 ルベンはまた彼かれらに言いった、「血ちを流ながしてはいけない。彼かれを荒野あらののこの穴あなに投なげ入いれよう。彼かれに手てをくだしてはならない」。これはヨセフを彼かれらの手てから救すくいだして父ちちに返かえすためであった。
23 さて、ヨセフが兄弟きょうだいたちのもとへ行いくと、彼かれらはヨセフの着物きもの、彼かれが着きていた長ながそでの着物きものをはぎとり、
24 彼かれを捕とらえて穴あなに投なげ入いれた。その穴あなはからで、その中なかに水みずはなかった。
25 こうして彼かれらはすわってパンを食たべた。時ときに彼かれらが目めをあげて見みると、イシマエルびとの隊商たいしょうが、らくだに香料こうりょうと、乳香にゅうこうと、もつやくとを負おわせてエジプトへ下くだり行いこうとギレアデからやってきた。
26 そこでユダは兄弟きょうだいたちに言いった、「われわれが弟おとうとを殺ころし、その血ちを隠かくして何なにの益えきがあろう。
27 さあ、われわれは彼かれをイシマエルびとに売うろう。彼かれはわれわれの兄弟きょうだい、われわれの肉にく身みだから、彼かれに手てを下くだしてはならない」。兄弟きょうだいたちはこれを聞きき入いれた。
28 時ときにミデアンびとの商人しょうにんたちが通とおりかかったので、彼かれらはヨセフを穴あなから引ひき上あげ、銀ぎん二十シケルでヨセフをイシマエルびとに売うった。彼かれらはヨセフをエジプトへ連つれて行いった。
29 さてルベンは穴あなに帰かえって見みたが、ヨセフが穴あなの中なかにいなかったので、彼かれは衣服いふくを裂さき、
30 兄弟きょうだいたちのもとに帰かえって言いった、「あの子こはいない。ああ、わたしはどこへ行いくことができよう」。
31 彼かれらはヨセフの着物きものを取とり、雄おやぎを殺ころして、着物きものをその血ちに浸ひたし、
32 その長ながそでの着物きものを父ちちに持もち帰かえって言いった、「わたしたちはこれを見みつけましたが、これはあなたの子この着物きものか、どうか見みさだめてください」。
33 父ちちはこれを見みさだめて言いった、「わが子この着物きものだ。悪わるい獣けものが彼かれを食くったのだ。確たしかにヨセフはかみ裂さかれたのだ」。
34 そこでヤコブは衣服いふくを裂さき、荒布あらぬのを腰こしにまとって、長ながい間あいだその子このために嘆なげいた。
35 子こらと娘むすめらとは皆みな立たって彼かれを慰なぐさめようとしたが、彼かれは慰なぐさめられるのを拒こばんで言いった、「いや、わたしは嘆なげきながら陰府よみに下くだって、わが子このもとへ行いこう」。こうして父ちちは彼かれのために泣ないた。
36 さて、かのミデアンびとらはエジプトでパロの役人やくにん、侍衛じえい長ちょうポテパルにヨセフを売うった。