

第38章

1 そのころユダは兄弟きょうだいたちを離はなれて下くだり、アドラムびとで、名なをヒラという者ものの所ところへ行いった。
2 ユダはその所ところで、名なをシュアというカナンびとの娘むすめを見みて、これをめとり、その所ところにはいった。
3 彼女かのじょはみごもって男おとこの子こを産うんだので、ユダは名なをエルと名なづけた。
4 彼女かのじょは再ふたたびみごもって男おとこの子こを産うみ、名なをオナンと名なづけた。
5 また重かさねて、男おとこの子こを産うみ、名なをシラと名なづけた。彼女かのじょはこの男おとこの子こを産うんだとき、クジブにおった。
6 ユダは長子ちょうしエルのために、名なをタマルという妻つまを迎むかえた。
7 しかしユダの長子ちょうしエルは主しゅの前まえに悪わるい者ものであったので、主しゅは彼かれを殺ころされた。
8 そこでユダはオナンに言いった、「兄あにの妻つまの所ところにはいって、彼女かのじょをめとり、兄あにに子供こどもを得えさせなさい」。
9 しかしオナンはその子こが自分じぶんのものとならないのを知しっていたので、兄あにの妻つまの所ところにはいった時とき、兄あにに子こを得えさせないために地ちに洩もらした。
10 彼かれのした事ことは主しゅの前まえに悪わるかったので、主しゅは彼かれをも殺ころされた。
11 そこでユダはその子この妻つまタマルに言いった、「わたしの子こシラが成人せいじんするまで、寡婦かふのままで、あなたの父ちちの家いえにいなさい」。彼かれは、シラもまた兄弟きょうだいたちのように死しぬかもしれないと、思おもったからである。それでタマルは行いって父ちちの家いえにおった。
12 日ひがたってシュアの娘むすめユダの妻つまは死しんだ。その後のち、ユダは喪もを終おわってその友ともアドラムびとヒラと共ともにテムナに上のぼり、自分じぶんの羊ひつじの毛けを切きる者もののところへ行いった。
13 時ときに、ひとりの人ひとがタマルに告つげて、「あなたのしゅうとが羊ひつじの毛けを切きるためにテムナに上のぼって来くる」と言いったので、
14 彼女かのじょは寡婦かふの衣服いふくを脱ぬぎすて、被衣かずきで身みをおおい隠かくして、テムナへ行いく道みちのかたわらにあるエナイムの入口いりぐちにすわっていた。彼女かのじょはシラが成人せいじんしたのに、自分じぶんがその妻つまにされないのを知しったからである。
15 ユダは彼女かのじょを見みたとき、彼女かのじょが顔かおをおおっていたため、遊女ゆうじょだと思おもい、
16 道みちのかたわらで彼女かのじょに向むかって言いった、「さあ、あなたの所ところにはいらせておくれ」。彼かれはこの女おんながわが子この妻つまであることを知しらなかったからである。彼女かのじょは言いった、「わたしの所ところにはいるため、何なにをくださいますか」。
17 ユダは言いった、「群むれのうちのやぎの子こをあなたにあげよう」。彼女かのじょは言いった、「それをくださるまで、しるしをわたしにくださいますか」。
18 ユダは言いった、「どんなしるしをあげようか」。彼女かのじょは言いった、「あなたの印いんと紐ひもと、あなたの手てにあるつえとを」。彼かれはこれらを与あたえて彼女かのじょの所ところにはいった。彼女かのじょはユダによってみごもった。
19 彼女かのじょは起おきて去さり、被衣かずきを脱ぬいで寡婦かふの衣服いふくを着きた。
20 やがてユダはその女おんなからしるしを取とりもどそうと、その友ともアドラムびとに託たくしてやぎの子こを送おくったけれども、その女おんなを見みいだせなかった。
21 そこで彼かれはその所ところの人々ひとびとに尋たずねて言いった、「エナイムで道みちのかたわらにいた遊女ゆうじょはどこにいますか」。彼かれらは言いった、「ここには遊女ゆうじょはいません」。
22 彼かれはユダのもとに帰かえって言いった、「わたしは彼女かのじょを見みいだせませんでした。またその所ところの人々ひとびとは、『ここには遊女ゆうじょはいない』と言いいました」。
23 そこでユダは言いった、「女おんなに持もたせておこう。わたしたちは恥はじをかくといけないから。とにかく、わたしはこのやぎの子こを送おくったが、あなたは彼女かのじょを見みいだせなかったのだ」。
24 ところが三月がつほどたって、ひとりの人ひとがユダに言いった、「あなたの嫁よめタマルは姦淫かんいんしました。そのうえ、彼女かのじょは姦淫かんいんによってみごもりました」。ユダは言いった、「彼女かのじょを引ひき出だして焼やいてしまえ」。
25 彼女かのじょは引ひき出だされた時とき、そのしゅうとに人ひとをつかわして言いった、「わたしはこれをもっている人ひとによって、みごもりました」。彼女かのじょはまた言いった、「どうか、この印いんと、紐ひもと、つえとはだれのものか、見定みさだめてください」。
26 ユダはこれを見定みさだめて言いった、「彼女かのじょはわたしよりも正ただしい。わたしが彼女かのじょをわが子こシラに与あたえなかったためである」。彼かれは再ふたたび彼女かのじょを知しらなかった。
27 さて彼女かのじょの出産しゅっさんの時ときがきたが、胎内たいないには、ふたごがあった。
28 出産しゅっさんの時ときに、ひとりの子こが手てを出だしたので、産婆さんばは、「これがさきに出でた」と言いい、緋ひの糸いとを取とって、その手てに結むすんだ。
29 そして、その子こが手てをひっこめると、その弟おとうとが出でたので、「どうしてあなたは自分じぶんで破やぶって出でるのか」と言いった。これによって名なはペレヅと呼よばれた。
30 その後のち、手てに緋ひの糸いとのある兄あにが出でたので、名なはゼラと呼よばれた。