

Chapitre 39
Joseph, que l’Éternel fait prospérer en tout, devient gouverneur de la maison de Potiphar. Il résiste aux avances de la femme de Potiphar, est accusé faussement puis jeté en prison. Le chef de la prison remet tout ce qui s’y passe entre ses mains.

1 On fit descendre Joseph en Égypte et Potiphar, officier de Pharaon, chef des gardes, Égyptien, l’acheta des Ismaélites qui l’y avaient fait descendre.
2 L’Éternel fut avec lui et la prospérité l’accompagna ; il habitait dans la maison de son maître, l’Égyptien.
3 Son maître vit que l’Éternel était avec lui et que l’Éternel faisait prospérer entre ses mains tout ce qu’il entreprenait.
4 Joseph trouva grâce aux yeux de son maître, qui l’employa à son service, l’établit sur sa maison et lui confia tout ce qu’il possédait.
5 Dès que Potiphar l’eut établi sur sa maison et sur tout ce qu’il possédait, l’Éternel bénit la maison de l’Égyptien, à cause de Joseph ; et la bénédiction de l’Éternel fut sur tout ce qui lui appartenait, soit à la maison, soit aux champs.
6 Il abandonna aux mains de Joseph tout ce qui lui appartenait ; il n’avait avec lui d’autre soin que celui de prendre sa nourriture. Or, Joseph était beau de taille et beau de figure.
7 Après ces choses, il arriva que la femme de son maître porta les yeux sur Joseph et dit : Couche avec moi !
8 Il refusa et dit à la femme de son maître : Voici, mon maître ne s’occupe plus de rien dans la maison ; il a remis entre mes mains tout ce qui lui appartient.
9 Il n’est pas plus grand que moi dans cette maison et il ne m’a rien interdit, excepté toi, parce que tu es sa femme. Comment ferais-je un aussi grand mal et pécherais-je contre Dieu ?
10 Elle parlait tous les jours à Joseph mais il refusa de coucher avec elle et d’être auprès d’elle.
11 Un jour qu’il était entré dans la maison pour faire son ouvrage et qu’il n’y avait là aucun des gens de la maison,
12 elle le saisit par son vêtement en disant : Couche avec moi ! Il lui laissa son vêtement dans la main et s’enfuit au dehors.
13 Lorsqu’elle vit qu’il lui avait laissé son vêtement dans la main et qu’il s’était enfui dehors,
14 elle appela les gens de sa maison et leur dit : Voyez, il nous a amené un Hébreu pour se jouer de nous. Cet homme est venu vers moi pour coucher avec moi mais j’ai crié à haute voix,
15 et quand il a entendu que j’élevais la voix et que je criais, il a laissé son vêtement à côté de moi et s’est enfui dehors.
16 Elle posa le vêtement de Joseph à côté d’elle jusqu’à ce que son maître rentre à la maison.
17 Alors elle lui parla ainsi : L’esclave hébreu que tu nous as amené est venu vers moi pour se jouer de moi.
18 Et comme j’ai élevé la voix et que j’ai crié, il a laissé son vêtement à côté de moi et s’est enfui dehors.
19 Après avoir entendu les paroles de sa femme qui lui disait : Voilà ce que m’a fait ton esclave ! le maître de Joseph fut enflammé de colère.
20 Il prit Joseph et le mit dans la prison, dans le lieu où les prisonniers du roi étaient enfermés : il fut là, en prison.
21 L’Éternel fut avec Joseph et il étendit sur lui sa bonté. Il lui fit trouver grâce aux yeux du chef de la prison.
22 Et le chef de la prison plaça sous sa surveillance tous les prisonniers qui étaient dans la prison ; et tout ce qui s’y faisait passait par lui.
23 Le chef de la prison ne s’occupait pas de ce que Joseph avait en main parce que l’Éternel était avec lui. Et l’Éternel donnait de la réussite à ce qu’il faisait.