

第39章

1 さてヨセフは連つれられてエジプトに下くだったが、パロの役人やくにんで侍衛じえい長ちょうであったエジプトびとポテパルは、彼かれをそこに連つれ下くだったイシマエルびとらの手てから買かい取とった。
2 主しゅがヨセフと共ともにおられたので、彼かれは幸運こううんな者ものとなり、その主人しゅじんエジプトびとの家いえにおった。
3 その主人しゅじんは主しゅが彼かれとともにおられることと、主しゅが彼かれの手てのすることをすべて栄さかえさせられるのを見みた。
4 そこで、ヨセフは彼かれの前まえに恵めぐみを得え、そのそば近ちかく仕つかえた。彼かれはヨセフに家いえをつかさどらせ、持もち物ものをみな彼かれの手てにゆだねた。
5 彼かれがヨセフに家いえとすべての持もち物ものをつかさどらせた時ときから、主しゅはヨセフのゆえにそのエジプトびとの家いえを恵めぐまれたので、主しゅの恵めぐみは彼かれの家いえと畑はたけとにあるすべての持もち物ものに及およんだ。
6 そこで彼かれは持もち物ものをみなヨセフの手てにゆだねて、自分じぶんが食たべる物もののほかは、何なにをも顧かえりみなかった。さてヨセフは姿すがたがよく、顔かおが美うつくしかった。
7 これらの事ことの後のち、主人しゅじんの妻つまはヨセフに目めをつけて言いった、「わたしと寝ねなさい」。
8 ヨセフは拒こばんで、主人しゅじんの妻つまに言いった、「御ご主人しゅじんはわたしがいるので家いえの中なかの何なにをも顧かえりみず、その持もち物ものをみなわたしの手てにゆだねられました。
9 この家いえにはわたしよりも大おおいなる者ものはありません。また御ご主人しゅじんはあなたを除のぞいては、何なにをもわたしに禁きんじられませんでした。あなたが御ご主人しゅじんの妻つまであるからです。どうしてわたしはこの大おおきな悪あくをおこなって、神かみに罪つみを犯おかすことができましょう」。
10 彼女かのじょは毎日まいにちヨセフに言いい寄よったけれども、ヨセフは聞ききいれず、彼女かのじょと寝ねなかった。また共ともにいなかった。
11 ある日ひヨセフが務つとめをするために家いえにはいった時とき、家いえの者ものがひとりもそこにいなかったので、
12 彼女かのじょはヨセフの着物きものを捕とらえて、「わたしと寝ねなさい」と言いった。ヨセフは着物きものを彼女かのじょの手てに残のこして外そとにのがれ出でた。
13 彼女かのじょはヨセフが着物きものを自分じぶんの手てに残のこして外そとにのがれたのを見みて、
14 その家いえの者ものどもを呼よび、彼かれらに告つげて言いった、「主人しゅじんがわたしたちの所ところに連つれてきたヘブルびとは、わたしたちに戯たわむれます。彼かれはわたしと寝ねようとして、わたしの所ところにはいったので、わたしは大声おおごえで叫さけびました。
15 彼かれはわたしが声こえをあげて叫さけぶのを聞きくと、着物きものをわたしの所ところに残のこして外そとにのがれ出でました」。
16 彼女かのじょはその着物きものをかたわらに置おいて、主人しゅじんの帰かえって来くるのを待まった。
17 そして彼女かのじょは次つぎのように主人しゅじんに告つげた、「あなたがわたしたちに連つれてこられたヘブルのしもべはわたしに戯たわむれようとして、わたしの所ところにはいってきました。
18 わたしが声こえをあげて叫さけんだので、彼かれは着物きものをわたしの所ところに残のこして外そとにのがれました」。
19 主人しゅじんはその妻つまが「あなたのしもべは、わたしにこんな事ことをした」と告つげる言葉ことばを聞きいて、激はげしく怒いかった。
20 そしてヨセフの主人しゅじんは彼かれを捕とらえて、王おうの囚人しゅうじんをつなぐ獄屋ごくやに投なげ入いれた。こうしてヨセフは獄屋ごくやの中なかにおったが、
21 主しゅはヨセフと共ともにおられて彼かれにいつくしみを垂たれ、獄屋ごくや番ばんの恵めぐみをうけさせられた。
22 獄屋ごくや番ばんは獄屋ごくやにおるすべての囚人しゅうじんをヨセフの手てにゆだねたので、彼かれはそこでするすべての事ことをおこなった。
23 獄屋ごくや番ばんは彼かれの手てにゆだねた事ことはいっさい顧かえりみなかった。主しゅがヨセフと共ともにおられたからである。主しゅは彼かれのなす事ことを栄さかえさせられた。