

第3章

1 さて主しゅなる神かみが造つくられた野のの生いき物もののうちで、へびが最もっとも狡猾こうかつであった。へびは女おんなに言いった、「園そのにあるどの木きからも取とって食たべるなと、ほんとうに神かみが言いわれたのですか」。
2 女おんなはへびに言いった、「わたしたちは園そのの木きの実みを食たべることは許ゆるされていますが、
3 ただ園そのの中央ちゅうおうにある木きの実みについては、これを取とって食たべるな、これに触ふれるな、死しんではいけないからと、神かみは言いわれました」。
4 へびは女おんなに言いった、「あなたがたは決けっして死しぬことはないでしょう。
5 それを食たべると、あなたがたの目めが開ひらけ、神かみのように善悪ぜんあくを知しる者ものとなることを、神かみは知しっておられるのです」。
6 女おんながその木きを見みると、それは食たべるに良よく、目めには美うつくしく、賢かしこくなるには好このましいと思おもわれたから、その実みを取とって食たべ、また共ともにいた夫おっとにも与あたえたので、彼かれも食たべた。
7 すると、ふたりの目めが開ひらけ、自分じぶんたちの裸はだかであることがわかったので、いちじくの葉はをつづり合あわせて、腰こしに巻まいた。
8 彼かれらは、日ひの涼すずしい風かぜの吹ふくころ、園そのの中なかに主しゅなる神かみの歩あゆまれる音おとを聞きいた。そこで、人ひととその妻つまとは主しゅなる神かみの顔かおを避さけて、園そのの木きの間あいだに身みを隠かくした。
9 主しゅなる神かみは人ひとに呼よびかけて言いわれた、「あなたはどこにいるのか」。
10 彼かれは答こたえた、「園そのの中なかであなたの歩あゆまれる音おとを聞きき、わたしは裸はだかだったので、恐おそれて身みを隠かくしたのです」。
11 神かみは言いわれた、「あなたが裸はだかであるのを、だれが知しらせたのか。食たべるなと、命めいじておいた木きから、あなたは取とって食たべたのか」。
12 人ひとは答こたえた、「わたしと一緒いっしょにしてくださったあの女おんなが、木きから取とってくれたので、わたしは食たべたのです」。
13 そこで主しゅなる神かみは女おんなに言いわれた、「あなたは、なんということをしたのです」。女おんなは答こたえた、「へびがわたしをだましたのです。それでわたしは食たべました」。
14 主しゅなる神かみはへびに言いわれた、「おまえは、この事ことを、したので、すべての家畜かちく、野ののすべての獣けもののうち、最もっとものろわれる。おまえは腹はらで、這はいあるき、一生いっしょう、ちりを食たべるであろう。
15 わたしは恨うらみをおく、おまえと女おんなとのあいだに、おまえのすえと女おんなのすえとの間あいだに。彼かれはおまえのかしらを砕くだき、おまえは彼かれのかかとを砕くだくであろう」。
16 つぎに女おんなに言いわれた、「わたしはあなたの産うみの苦くるしみを大おおいに増ます。あなたは苦くるしんで子こを産うむ。それでもなお、あなたは夫おっとを慕したい、彼かれはあなたを治おさめるであろう」。
17 更さらに人ひとに言いわれた、「あなたが妻つまの言葉ことばを聞きいて、食たべるなと、わたしが命めいじた木きから取とって食たべたので、地ちはあなたのためにのろわれ、あなたは一生いっしょう、苦くるしんで地ちから食物しょくもつを取とる。
18 地ちはあなたのために、いばらとあざみとを生しょうじ、あなたは野のの草くさを食たべるであろう。
19 あなたは顔かおに汗あせしてパンを食たべ、ついに土つちに帰かえる、あなたは土つちから取とられたのだから。あなたは、ちりだから、ちりに帰かえる」。
20 さて、人ひとはその妻つまの名なをエバと名なづけた。彼女かのじょがすべて生いきた者ものの母ははだからである。
21 主しゅなる神かみは人ひととその妻つまとのために皮かわの着物きものを造つくって、彼かれらに着きせられた。
22 主しゅなる神かみは言いわれた、「見みよ、人ひとはわれわれのひとりのようになり、善悪ぜんあくを知しるものとなった。彼かれは手てを伸のべ、命いのちの木きからも取とって食たべ、永久えいきゅうに生いきるかも知しれない」。
23 そこで主しゅなる神かみは彼かれをエデンの園そのから追おい出だして、人ひとが造つくられたその土つちを耕たがやさせられた。
24 神かみは人ひとを追おい出だし、エデンの園そのの東ひがしに、ケルビムと、回まわる炎ほのおのつるぎとを置おいて、命いのちの木きの道みちを守まもらせられた。