

第40章

1 これらの事ことの後のち、エジプト王おうの給仕きゅうじ役やくと料理りょうり役やくとがその主君しゅくんエジプト王おうに罪つみを犯おかした。
2 パロはふたりの役人やくにん、すなわち給仕きゅうじ役やくの長ちょうと料理りょうり役やくの長ちょうに向むかって憤いきどおり、
3 侍衛じえい長ちょうの家いえの監禁所かんきんじょ、すなわちヨセフがつながれている獄屋ごくやに入いれた。
4 侍衛じえい長ちょうはヨセフに命めいじて彼かれらと共ともにおらせたので、ヨセフは彼かれらに仕つかえた。こうして彼かれらは監禁所かんきんじょで幾日いくにちかを過すごした。
5 さて獄屋ごくやにつながれたエジプト王おうの給仕きゅうじ役やくと料理りょうり役やくのふたりは一夜いちやのうちにそれぞれ意味いみのある夢ゆめを見みた。
6 ヨセフが朝あさ、彼かれらのところへ行いって見みると、彼かれらは悲かなしみに沈しずんでいた。
7 そこでヨセフは自分じぶんと一緒いっしょに主人しゅじんの家いえの監禁所かんきんじょにいるパロの役人やくにんたちに尋たずねて言いった、「どうして、きょう、あなたがたの顔色かおいろが悪わるいのですか」。
8 彼かれらは言いった、「わたしたちは夢ゆめを見みましたが、解といてくれる者ものがいません」。ヨセフは彼かれらに言いった、「解とくことは神かみによるのではありませんか。どうぞ、わたしに話はなしてください」。
9 給仕きゅうじ役やくの長ちょうはその夢ゆめをヨセフに話はなして言いった、「わたしが見みた夢ゆめで、わたしの前まえに一本ぽんのぶどうの木きがありました。
10 そのぶどうの木きに三つの枝えだがあって、芽めを出だし、花はなが咲さき、ぶどうのふさが熟じゅくしました。
11 時ときにわたしの手てに、パロの杯さかずきがあって、わたしはそのぶどうを取とり、それをパロの杯さかずきにしぼり、その杯さかずきをパロの手てにささげました」。
12 ヨセフは言いった、「その解とき明あかしはこうです。三つの枝えだは三日かです。
13 今いまから三日かのうちにパロはあなたの頭あたまを上あげて、あなたを元もとの役目やくめに返かえすでしょう。あなたはさきに給仕きゅうじ役やくだった時ときにされたように、パロの手てに杯さかずきをささげられるでしょう。
14 それで、あなたがしあわせになられたら、わたしを覚おぼえていて、どうかわたしに恵めぐみを施ほどこし、わたしの事ことをパロに話はなして、この家いえからわたしを出だしてください。
15 わたしは、実みはヘブルびとの地ちからさらわれてきた者ものです。またここでもわたしは地下ちかの獄屋ごくやに入いれられるような事ことはしなかったのです」。
16 料理りょうり役やくの長ちょうはその解とき明あかしの良よかったのを見みて、ヨセフに言いった、「わたしも夢ゆめを見みたが、白しろいパンのかごが三つ、わたしの頭あたまの上うえにあった。
17 一番ばん上うえのかごには料理りょうり役やくがパロのために作つくったさまざまの食物しょくもつがあったが、鳥とりがわたしの頭あたまの上うえのかごからそれを食たべていた」。
18 ヨセフは答こたえて言いった、「その解とき明あかしはこうです。三つのかごは三日かです。
19 今いまから三日かのうちにパロはあなたの頭あたまを上あげ離はなして、あなたを木きに掛かけるでしょう。そして鳥とりがあなたの肉にくを食くい取とるでしょう」。
20 さて三日か目めはパロの誕生たんじょう日ひであったので、パロはすべての家来けらいのためにふるまいを設もうけ、家来けらいのうちの給仕きゅうじ役やくの長ちょうの頭あたまと、料理りょうり役やくの長ちょうの頭あたまを上あげた。
21 すなわちパロは給仕きゅうじ役やくの長ちょうを給仕きゅうじ役やくの職しょくに返かえしたので、彼かれはパロの手てに杯さかずきをささげた。
22 しかしパロは料理りょうり役やくの長ちょうを木きに掛かけた。ヨセフが彼かれらに解とき明あかしたとおりである。
23 ところが、給仕きゅうじ役やくの長ちょうはヨセフを思おもい出ださず、忘わすれてしまった。