

第41章

1 二年ねんの後のちパロは夢ゆめを見みた。夢ゆめに、彼かれはナイル川かわのほとりに立たっていた。
2 すると、その川かわから美うつくしい、肥こえ太ふとった七頭とうの雌牛めうしが上あがってきて葦あしを食くっていた。
3 その後のち、また醜みにくい、やせ細ほそった他たの七頭とうの雌牛めうしが川かわから上あがってきて、川かわの岸きしにいた雌牛めうしのそばに立たち、
4 その醜みにくい、やせ細ほそった雌牛めうしが、あの美うつくしい、肥こえた七頭とうの雌牛めうしを食くいつくした。ここでパロは目めが覚さめた。
5 彼かれはまた眠ねむって、再ふたたび夢ゆめを見みた。夢ゆめに、一本ぽんの茎くきに太ふとった良よい七つの穂ほが出でてきた。
6 その後のちまた、やせて、東風ひがしかぜに焼やけた七つの穂ほが出でてきて、
7 そのやせた穂ほが、あの太ふとって実みのった七つの穂ほをのみつくした。ここでパロは目めが覚さめたが、それは夢ゆめであった。
8 朝あさになって、パロは心こころが騒さわぎ、人ひとをつかわして、エジプトのすべての魔術まじゅつ師しとすべての知者ちしゃとを呼よび寄よせ、彼かれらに夢ゆめを告つげたが、これをパロに解とき明あかしうる者ものがなかった。
9 そのとき給仕きゅうじ役やくの長ちょうはパロに告つげて言いった、「わたしはきょう、自分じぶんのあやまちを思おもい出だしました。
10 かつてパロがしもべらに向むかって憤いきどおり、わたしと料理りょうり役やくの長ちょうとを侍衛じえい長ちょうの家いえの監禁所かんきんじょにお入いれになった時とき、
11 わたしも彼かれも一夜いちやのうちに夢ゆめを見み、それぞれ意味いみのある夢ゆめを見みましたが、
12 そこに侍衛じえい長ちょうのしもべで、ひとりの若わかいヘブルびとがわれわれと共ともにいたので、彼かれに話はなしたところ、彼かれはわれわれの夢ゆめを解とき明あかし、その夢ゆめによって、それぞれ解とき明あかしをしました。
13 そして彼かれが解とき明あかしたとおりになって、パロはわたしを職しょくに返かえし、彼かれを木きに掛かけられました」。
14 そこでパロは人ひとをつかわしてヨセフを呼よんだ。人々ひとびとは急いそいで彼かれを地下ちかの獄屋ごくやから出だした。ヨセフは、ひげをそり、着物きものを着替きがえてパロのもとに行いった。
15 パロはヨセフに言いった、「わたしは夢ゆめを見みたが、これを解とき明あかす者ものがない。聞きくところによると、あなたは夢ゆめを聞きいて、解とき明あかしができるそうだ」。
16 ヨセフはパロに答こたえて言いった、「いいえ、わたしではありません。神かみがパロに平安へいあんをお告つげになりましょう」。
17 パロはヨセフに言いった、「夢ゆめにわたしは川かわの岸きしに立たっていた。
18 その川かわから肥こえ太ふとった、美うつくしい七頭とうの雌牛めうしが上あがってきて葦あしを食くっていた。
19 その後のち、弱よわく、非常ひじょうに醜みにくい、やせ細ほそった他たの七頭とうの雌牛めうしがまた上うえがってきた。わたしはエジプト全国ぜんこくで、このような醜みにくいものをまだ見みたことがない。
20 ところがそのやせた醜みにくい雌牛めうしが、初はじめの七頭とうの肥こえた雌牛めうしを食くいつくしたが、
21 腹はらにはいっても、腹はらにはいった事ことが知しれず、やはり初はじめのように醜みにくかった。ここでわたしは目めが覚さめた。
22 わたしはまた夢ゆめをみた。一本ぽんの茎くきに七つの実みった良よい穂ほが出でてきた。
23 その後のち、やせ衰おとろえて、東風ひがしかぜに焼やけた七つの穂ほが出でてきたが、
24 そのやせた穂ほが、あの七つの良よい穂ほをのみつくした。わたしは魔術まじゅつ師しに話はなしたが、わたしにそのわけを示しめしうる者ものはなかった」。
25 ヨセフはパロに言いった、「パロの夢ゆめは一つです。神かみがこれからしようとすることをパロに示しめされたのです。
26 七頭とうの良よい雌牛めうしは七年ねんです。七つの良よい穂ほも七年ねんで、夢ゆめは一つです。
27 あとに続つづいて、上あがってきた七頭とうのやせた醜みにくい雌牛めうしは七年ねんで、東風ひがしかぜに焼やけた実みの入いらない七つの穂ほは七年ねんのききんです。
28 わたしがパロに申もうし上あげたように、神かみがこれからしようとすることをパロに示しめされたのです。
29 エジプト全国ぜんこくに七年ねんの大だい豊作ほうさくがあり、
30 その後のち七年ねんのききんが起おこり、その豊作ほうさくはみなエジプトの国くにで忘わすれられて、そのききんは国くにを滅ほろぼすでしょう。
31 後のちに来くるそのききんが、非常ひじょうに激はげしいから、その豊作ほうさくは国くにのうちで記憶きおくされなくなるでしょう。
32 パロが二度ど重かさねて夢ゆめを見みられたのは、この事ことが神かみによって定さだめられ、神かみがすみやかにこれをされるからです。
33 それゆえパロは今いま、さとく、かつ賢かしこい人ひとを尋たずね出だしてエジプトの国くにを治おさめさせなさい。
34 パロはこうして国中くにぢゅうに監督かんとくを置おき、その七年ねんの豊作ほうさくのうちに、エジプトの国くにの産物さんぶつの五分ぶんの一を取とり、
35 続つづいて来くる良よい年々ねんねんのすべての食糧しょくりょうを彼かれらに集あつめさせ、穀物こくもつを食糧しょくりょうとして、パロの手てで町々まちまちにたくわえ守まもらせなさい。
36 こうすれば食糧しょくりょうは、エジプトの国くにに臨のぞむ七年ねんのききんに備そなえて、この国くにのためにたくわえとなり、この国くにはききんによって滅ほろびることがないでしょう」。
37 この事ことはパロとそのすべての家来けらいたちの目めにかなった。
38 そこでパロは家来けらいたちに言いった、「われわれは神かみの霊れいをもつこのような人ひとを、ほかに見みいだし得えようか」。
39 またパロはヨセフに言いった、「神かみがこれを皆みなあなたに示しめされた。あなたのようにさとく賢かしこい者ものはない。
40 あなたはわたしの家いえを治おさめてください。わたしの民たみはみなあなたの言葉ことばに従したがうでしょう。わたしはただ王おうの位くらいでだけあなたにまさる」。
41 パロは更さらにヨセフに言いった、「わたしはあなたをエジプト全国ぜんこくのつかさとする」。
42 そしてパロは指輪ゆびわを手てからはずして、ヨセフの手てにはめ、亜麻あま布ぬのの衣服いふくを着きせ、金きんの鎖くさりをくびにかけ、
43 自分じぶんの第だい二の車くるまに彼かれを乗のせ、「ひざまずけ」とその前まえに呼よばわらせ、こうして彼かれをエジプト全国ぜんこくのつかさとした。
44 ついでパロはヨセフに言いった、「わたしはパロである。あなたの許ゆるしがなければエジプト全国ぜんこくで、だれも手足てあしを上あげることはできない」。
45 パロはヨセフの名なをザフナテ・パネアと呼よび、オンの祭司さいしポテペラの娘むすめアセナテを妻つまとして彼かれに与あたえた。ヨセフはエジプトの国くにを巡めぐった。
46 ヨセフがエジプトの王おうパロの前まえに立たった時ときは三十歳さいであった。ヨセフはパロの前まえを出でて、エジプト全国ぜんこくをあまねく巡めぐった。
47 さて七年ねんの豊作ほうさくのうちに地ちは豊ゆたかに物ものを産さんした。
48 そこでヨセフはエジプトの国くににできたその七年間ねんかんの食糧しょくりょうをことごとく集あつめ、その食糧しょくりょうを町々まちまちに納おさめさせた。すなわち町まちの周囲しゅういにある畑はたけの食糧しょくりょうをその町まちの中なかに納おさめさせた。
49 ヨセフは穀物こくもつを海うみの砂すなのように、非常ひじょうに多おおくたくわえ、量はかりきれなくなったので、ついに量はかることをやめた。
50 ききんの年としの来くる前まえにヨセフにふたりの子こが生うまれた。これらはオンの祭司さいしポテペラの娘むすめアセナテが産うんだのである。
51 ヨセフは長子ちょうしの名なをマナセと名なづけて言いった、「神かみがわたしにすべての苦難くなんと父ちちの家いえのすべての事ことを忘わすれさせられた」。
52 また次つぎの子この名なをエフライムと名なづけて言いった、「神かみがわたしを悩なやみの地ちで豊ゆたかにせられた」。
53 エジプトの国くににあった七年ねんの豊作ほうさくが終おわり、
54 ヨセフの言いったように七年ねんのききんが始はじまった。そのききんはすべての国くににあったが、エジプト全国ぜんこくには食物しょくもつがあった。
55 やがてエジプト全国ぜんこくが飢うえた時とき、民たみはパロに食物しょくもつを叫さけび求もとめた。そこでパロはすべてのエジプトびとに言いった、「ヨセフのもとに行いき、彼かれの言いうようにせよ」。
56 ききんが地ちの全面ぜんめんにあったので、ヨセフはすべての穀倉こくぐらを開ひらいて、エジプトびとに売うった。ききんはますますエジプトの国くにに激はげしくなった。
57 ききんが全ぜん地ちに激はげしくなったので、諸国しょこくの人々ひとびとがエジプトのヨセフのもとに穀物こくもつを買かうためにきた。