

第41章
法老夢見母牛和麥穗——約瑟解夢說，將有七個豐年和七個荒年——他提出一個儲糧計畫——法老派他治理全埃及——約瑟娶亞西納為妻——他積蓄的穀物多如海邊的沙——亞西納生了瑪拿西和以法蓮——約瑟在荒年時將穀物賣給埃及人和其他地方的人。

1　過了兩年，法老做夢，夢見自己站在河邊。
2　有七隻母牛從河裡上來，又美好又肥壯，在蘆荻中吃草。
3　隨後又有七隻母牛從河裡上來，又醜陋又乾瘦，與那七隻母牛一同站在河邊。
4　這又醜陋又乾瘦的七隻母牛，吃盡了那又美好又肥壯的七隻母牛。法老就醒了。
5　他又睡著，第二回做夢，夢見一棵麥子長了七個穗子，又肥大又佳美。
6　隨後又長了七個穗子，又細弱又被東風吹焦了。
7　這細弱的穗子吞了那七個又肥大又飽滿的穗子。法老醒了，不料是個夢。
8　到了早晨，法老心裡不安，就差人召了埃及所有的術士和博士來；法老就把所做的夢告訴他們，卻沒有人能給法老圓解。
9　那時酒政對法老說：我今日想起我的罪來。
10　從前法老惱怒臣僕，把我和膳長下在護衛長府內的監裡。
11　我們二人同夜各做一夢，各夢都有講解。
12　在那裡同著我們有一個希伯來的少年人，是護衛長的僕人。我們告訴他，他就把我們的夢圓解，是按著各人的夢圓解的。
13　後來正如他給我們圓解的成就了：我官復原職，膳長被掛起來了。
14　法老遂即差人去召約瑟，他們便急忙帶他出監，他就剃頭、刮臉、換衣裳，進到法老面前。
15　法老對約瑟說：我做了一夢，沒有人能解；我聽見人說，你聽了夢就能解。
16　約瑟回答法老說：這不在乎我，神必將平安的話回答法老。
17　法老對約瑟說：我夢見我站在河邊，
18　有七隻母牛從河裡上來，又肥壯又美好，在蘆荻中吃草。
19　隨後又有七隻母牛上來，又軟弱又醜陋又乾瘦，在埃及遍地，我沒有見過這樣不好的。
20　這又乾瘦又醜陋的母牛吃盡了那以先的七隻肥母牛。
21　吃了以後，卻看不出是吃了，那醜陋的樣子仍舊和先前一樣。我就醒了。
22　我又夢見一棵麥子，長了七個穗子，又飽滿又佳美。
23　隨後又長了七個穗子，枯槁細弱，被東風吹焦了。
24　這些細弱的穗子吞了那七個佳美的穗子。我將這夢告訴了術士，卻沒有人能給我解說。
25　約瑟對法老說：法老的夢乃是一個，神已將所要做的事指示法老了。
26　七隻好母牛是七年，七個好穗子也是七年；這夢乃是一個。
27　那隨後上來的七隻又乾瘦又醜陋的母牛是七年，那七個虛空、被東風吹焦的穗子也是七年，都是七個荒年。
28　這就是我對法老所說，神已將所要做的事顯明給法老了。
29　埃及遍地必來七個大豐年，
30　隨後又要來七個荒年，甚至在埃及地都忘了先前的豐收，全地必被飢荒所滅。
31　因那以後的飢荒甚大，便不覺得先前的豐收了。
32　至於法老兩回做夢，是因神命定這事，而且必速速成就。
33　所以，法老當揀選一個有聰明有智慧的人，派他治理埃及地。
34　法老當這樣行，又派官員管理這地。當七個豐年的時候，征收埃及地的五分之一，
35　叫他們把將來豐年一切的糧食聚斂起來，積蓄五榖，收存在各城裡做食物，歸於法老的手下。
36　所積蓄的糧食可以防備埃及地將來的七個荒年，免得這地被飢荒所滅。
37　法老和他一切臣僕都以這事為妙。
38　法老對臣僕說：像這樣的人，有神的靈在他裡頭，我們豈能找得著呢？
39　法老對約瑟說：神既將這事都指示你，可見沒有人像你這樣有聰明有智慧。
40　你可以掌管我的家，我的民都必聽從你的話，唯獨在寶座上我比你大。
41　法老又對約瑟說：我派你治理埃及全地。
42　法老就摘下手上打印的戒指，戴在約瑟的手上，給他穿上細麻衣，把金鍊戴在他的頸項上，
43　又叫約瑟坐他的副車，喝道的在前呼叫說：跪下。這樣，法老派他治理埃及全地。
44　法老對約瑟說：我是法老，在埃及全地，若沒有你的命令，不許人擅自辦事。
45　法老賜名給約瑟，叫撒發那忒·巴內亞，又將安城的祭司波提·非拉的女兒亞西納給他為妻。約瑟就出去巡行埃及地。
46　約瑟見埃及王法老的時候年三十歲。他從法老面前出去，遍行埃及全地。
47　七個豐年之內，地的出產極豐極盛。
48　約瑟聚斂埃及地七個豐年一切的糧食，把糧食積存在各城裡；各城周圍田地的糧食都積存在本城裡。
49　約瑟積蓄五榖甚多，如同海邊的沙，無法計算，因為榖不可勝數。
50　荒年未到以前，安城的祭司波提·非拉的女兒亞西納給約瑟生了兩個兒子。
51　約瑟給長子起名叫瑪拿西，因為他說：神使我忘了一切的困苦和我父的全家。
52　他給次子起名叫以法蓮，因為他說：神使我在受苦的地方昌盛。
53　埃及地的七個豐年一完，
54　七個荒年就來了。正如約瑟所說的，各地都有飢荒，唯獨埃及全地有糧食。
55　及至埃及全地有了飢荒，眾民向法老哀求糧食，法老對他們說：你們往約瑟那裡去，凡他所說的你們都要做。
56　當時飢荒遍滿天下，約瑟開了各處的倉，糶糧給埃及人；在埃及地飢荒甚大。
57　各地的人都往埃及去，到約瑟那裡糴糧，因為天下的飢荒甚大。