

第42章

1 ヤコブはエジプトに穀物こくもつがあると知しって、むすこたちに言いった、「あなたがたはなぜ顔かおを見合みあわせているのですか」。
2 また言いった、「エジプトに穀物こくもつがあるということだが、あなたがたはそこへ下くだって行いって、そこから、われわれのため穀物こくもつを買かってきなさい。そうすれば、われわれは生いきながらえて、死しを免まぬかれるであろう」。
3 そこでヨセフの十人にんの兄弟きょうだいは穀物こくもつを買かうためにエジプトへ下くだった。
4 しかし、ヤコブはヨセフの弟おとうとベニヤミンを兄弟きょうだいたちと一緒いっしょにやらなかった。彼かれが災わざわいに会あうのを恐おそれたからである。
5 こうしてイスラエルの子こらは穀物こくもつを買かおうと人々ひとびとに交まじってやってきた。カナンの地ちにききんがあったからである。
6 ときにヨセフは国くにのつかさであって、国くにのすべての民たみに穀物こくもつを売うることをしていた。ヨセフの兄弟きょうだいたちはきて、地ちにひれ伏ふし、彼かれを拝はいした。
7 ヨセフは兄弟きょうだいたちを見みて、それと知しったが、彼かれらに向むかっては知しらぬ者もののようにし、荒々あらあらしく語かたった。すなわち彼かれらに言いった、「あなたがたはどこからきたのか」。彼かれらは答こたえた、「食糧しょくりょうを買かうためにカナンの地ちからきました」。
8 ヨセフは、兄弟きょうだいたちであるのを知しっていたが、彼かれらはヨセフとは知しらなかった。
9 ヨセフはかつて彼かれらについて見みた夢ゆめを思おもい出だして、彼かれらに言いった、「あなたがたは回まわし者もので、この国くにのすきをうかがうためにきたのです」。
10 彼かれらはヨセフに答こたえた、「いいえ、わが主しゅよ、しもべらはただ食糧しょくりょうを買かうためにきたのです。
11 われわれは皆みな、ひとりの人ひとの子こで、真実しんじつな者ものです。しもべらは回まわし者ものではありません」。
12 ヨセフは彼かれらに言いった、「いや、あなたがたはこの国くにのすきをうかがうためにきたのです」。
13 彼かれらは言いった、「しもべらは十二人にん兄弟きょうだいで、カナンの地ちにいるひとりの人ひとの子こです。末すえの弟おとうとは今いま、父ちちと一緒いっしょにいますが、他たのひとりはいなくなりました」。
14 ヨセフは彼かれらに言いった、「わたしが言いったとおり、あなたがたは回まわし者ものです。
15 あなたがたをこうしてためしてみよう。パロのいのちにかけて誓ちかいます。末すえの弟おとうとがここにこなければ、あなたがたはここを出でることはできません。
16 あなたがたのひとりをやって弟おとうとを連つれてこさせなさい。それまであなたがたをつないでおいて、あなたがたに誠実せいじつがあるかどうか、あなたがたの言葉ことばをためしてみよう。パロのいのちにかけて誓ちかいます。あなたがたは確たしかに回まわし者ものです」。
17 ヨセフは彼かれらをみな一緒いっしょに三日かの間あいだ、監禁所かんきんじょに入いれた。
18 三日か目めにヨセフは彼かれらに言いった、「こうすればあなたがたは助たすかるでしょう。わたしは神かみを恐おそれます。
19 もしあなたがたが真実しんじつな者ものなら、兄弟きょうだいのひとりをあなたがたのいる監禁所かんきんじょに残のこし、あなたがたは穀物こくもつを携たずさえて行いって、家族かぞくの飢うえを救すくいなさい。
20 そして末すえの弟おとうとをわたしのもとに連つれてきなさい。そうすればあなたがたの言葉ことばのほんとうであることがわかって、死しを免まぬかれるでしょう」。彼かれらはそのようにした。
21 彼かれらは互たがいに言いった、「確たしかにわれわれは弟おとうとの事ことで罪つみがある。彼かれがしきりに願ねがった時とき、その心こころの苦くるしみを見みながら、われわれは聞きき入いれなかった。それでこの苦くるしみに会あうのだ」。
22 ルベンが彼かれらに答こたえて言いった、「わたしはあなたがたに、この子供こどもに罪つみを犯おかすなと言いったではないか。それにもかかわらず、あなたがたは聞きき入いれなかった。それで彼かれの血ちの報むくいを受うけるのです」。
23 彼かれらはヨセフが聞ききわけているのを知しらなかった。相互そうごの間あいだに通訳者つうやくしゃがいたからである。
24 ヨセフは彼かれらを離はなれて行いって泣なき、また帰かえってきて彼かれらと語かたり、そのひとりシメオンを捕とらえて、彼かれらの目めの前まえで縛しばった。
25 そしてヨセフは人々ひとびとに命めいじて、彼かれらの袋ふくろに穀物こくもつを満みたし、めいめいの銀ぎんを袋ふくろに返かえし、道中どうちゅうの食料しょくりょうを与あたえさせた。ヨセフはこのように彼かれらにした。
26 彼かれらは穀物こくもつをろばに負おわせてそこを去さった。
27 そのひとりが宿やどで、ろばに飼葉かいばをやるため袋ふくろをあけて見みると、袋ふくろの口くちに自分じぶんの銀ぎんがあった。
28 彼かれは兄弟きょうだいたちに言いった、「わたしの銀ぎんは返かえしてある。しかも見みよ、それは袋ふくろの中なかにある」。そこで彼かれらは非常ひじょうに驚おどろき、互たがいに震ふるえながら言いった、「神かみがわれわれにされたこのことは何事なにごとだろう」。
29 こうして彼かれらはカナンの地ちにいる父ちちヤコブのもとに帰かえり、その身みに起たった事ことをことごとく告つげて言いった、
30 「あの国くにの君きみは、われわれに荒々あらあらしく語かたり、国くにをうかがう回まわし者ものだと言いいました。
31 われわれは彼かれに答こたえました、『われわれは真実しんじつな者ものであって回まわし者ものではない。
32 われわれは十二人にん兄弟きょうだいで、同おなじ父ちちの子こである。ひとりはいなくなり、末すえの弟おとうとは今いま父ちちと共ともにカナンの地ちにいる』。
33 その国くにの君きみであるその人ひとはわれわれに言いいました、『わたしはこうしてあなたがたの真実しんじつな者ものであるのを知しろう。あなたがたは兄弟きょうだいのひとりをわたしのもとに残のこし、穀物こくもつを携たずさえて行いって、家族かぞくの飢うえを救すくいなさい。
34 そして末すえの弟おとうとをわたしのもとに連つれてきなさい。そうすればあなたがたが回まわし者ものではなく、真実しんじつな者ものであるのを知しって、あなたがたの兄弟きょうだいを返かえし、この国くにであなたがたに取引とりひきさせましょう』」。
35 彼かれらが袋ふくろのものを出だして見みると、めいめいの金かね包つつみが袋ふくろの中なかにあったので、彼かれらも父ちちも金かね包つつみを見みて恐おそれた。
36 父ちちヤコブは彼かれらに言いった、「あなたがたはわたしに子こを失うしなわせた。ヨセフはいなくなり、シメオンもいなくなった。今度こんどはベニヤミンをも取とり去さる。これらはみなわたしの身みにふりかかって来くるのだ」。
37 ルベンは父ちちに言いった、「もしわたしが彼かれをあなたのもとに連つれて帰かえらなかったら、わたしのふたりの子こを殺ころしてください。ただ彼かれをわたしの手てにまかせてください。わたしはきっと、あなたのもとに彼かれを連つれて帰かえります」。
38 ヤコブは言いった、「わたしの子こはあなたがたと共ともに下くだって行いってはならない。彼かれの兄あには死しに、ただひとり彼かれが残のこっているのだから。もしあなたがたの行いく道みちで彼かれが災わざわいに会あえば、あなたがたは、しらがのわたしを悲かなしんで陰府よみに下くだらせるであろう」。