

第43章

1 ききんはその地ちに激はげしかった。
2 彼かれらがエジプトから携たずさえてきた穀物こくもつを食くい尽つくした時とき、父ちちは彼かれらに言いった、「また行いって、われわれのために少すこしの食糧しょくりょうを買かってきなさい」。
3 ユダは父ちちに答こたえて言いった、「あの人ひとはわれわれをきびしく戒いましめて、弟おとうとが一緒いっしょでなければ、わたしの顔かおを見みてはならないと言いいました。
4 もしあなたが弟おとうとをわれわれと一緒いっしょにやってくださるなら、われわれは下くだって行いって、あなたのために食糧しょくりょうを買かってきましょう。
5 しかし、もし彼かれをやられないなら、われわれは下くだって行いきません。あの人ひとがわれわれに、弟おとうとが一緒いっしょでなければわたしの顔かおを見みてはならないと言いったのですから」。
6 イスラエルは言いった、「なぜ、もうひとりの弟おとうとがあるとあの人ひとに言いって、わたしを苦くるしめるのか」。
7 彼かれらは言いった、「あの人ひとがわれわれと一族いちぞくとのことを問といただして、父ちちはまだ生いきているか、もうひとりの弟おとうとがあるかと言いったので、問とわれるままに答こたえましたが、その人ひとが、弟おとうとを連つれてこいと言いおうとは、どうして知しることができたでしょう」。
8 ユダは父ちちイスラエルに言いった、「あの子こをわたしと一緒いっしょにやってくだされば、われわれは立たって行いきましょう。そしてわれわれもあなたも、われわれの子供こどもらも生いきながらえ、死しを免まぬかれましょう。
9 わたしが彼かれの身みを請うけ合あいます。わたしの手てから彼かれを求もとめなさい。もしわたしが彼かれをあなたのもとに連つれ帰かえって、あなたの前まえに置おかなかったら、わたしはあなたに対たいして永久えいきゅうに罪つみを負おいましょう。
10 もしわれわれがこんなにためらわなかったら、今いまごろは二度ども行いってきたでしょう」。
11 父ちちイスラエルは彼かれらに言いった、「それではこうしなさい。この国くにの名産めいさんを器うつわに入いれ、携たずさえ下くだってその人ひとに贈おくり物ものにしなさい。すなわち少すこしの乳香にゅうこう、少すこしの蜜みつ、香料こうりょう、もつやく、ふすだしう、あめんどう。
12 そしてその上うえに、倍額ばいがくの銀ぎんを手てに持もって行いきなさい。また袋ふくろの口くちに返かえしてあった銀ぎんは持もって行いって返かえしなさい。たぶんそれは誤あやまりであったのでしょう。
13 弟おとうとも連つれ、立たって、またその人ひとの所ところへ行いきなさい。
14 どうか全能ぜんのうの神かみがその人ひとの前まえであなたがたをあわれみ、もうひとりの兄弟きょうだいとベニヤミンとを、返かえさせてくださるように。もしわたしが子こを失うしなわなければならないのなら、失うしなってもよい」。
15 そこでその人々ひとびとは贈おくり物ものを取とり、また倍額ばいがくの銀ぎんを携たずさえ、ベニヤミンを連つれ、立たってエジプトへ下くだり、ヨセフの前まえに立たった。
16 ヨセフはベニヤミンが彼かれらと共ともにいるのを見みて、家いえづかさに言いった、「この人々ひとびとを家いえに連つれて行いき、獣けものをほふって、したくするように。この人々ひとびとは昼ひる、わたしと一緒いっしょに食事しょくじをします」。
17 その人ひとはヨセフの言いったようにして、この人々ひとびとをヨセフの家いえへ連つれて行いった。
18 ところがこの人々ひとびとはヨセフの家いえへ連つれて行いかれたので恐おそれて言いった、「初はじめの時ときに袋ふくろに返かえしてあったあの銀ぎんのゆえに、われわれを引ひき入いれたのです。そしてわれわれを襲おそい、攻せめ、捕とらえて奴隷どれいとし、われわれのろばをも奪うばうのです」。
19 彼かれらはヨセフの家いえづかさに近ちかづいて、家いえの入口いりぐちで、言いった、
20 「ああ、わが主しゅよ、われわれは最初さいしょ、食糧しょくりょうを買かうために下くだってきたのです。
21 ところが宿やどに行いって袋ふくろをあけて見みると、めいめいの銀ぎんは袋ふくろの口くちにあって、銀ぎんの重おもさは元もとのままでした。それでわれわれはそれを持もって参まいりました。
22 そして食糧しょくりょうを買かうために、ほかの銀ぎんをも持もって下くだってきました。われわれの銀ぎんを袋ふくろに入いれた者ものが、だれであるかは分わかりません」。
23 彼かれは言いった、「安心あんしんしなさい。恐おそれてはいけません。その宝たからはあなたがたの神かみ、あなたがたの父ちちの神かみが、あなたがたの袋ふくろに入いれてあなたがたに賜たまわったのです。あなたがたの銀ぎんはわたしが受うけ取とりました」。そして彼かれはシメオンを彼かれらの所ところへ連つれてきた。
24 こうしてその人ひとはこの人々ひとびとをヨセフの家いえへ導みちびき、水みずを与あたえて足あしを洗あらわせ、また、ろばに飼葉かいばを与あたえた。
25 彼かれらはその所ところで食事しょくじをするのだと聞きき、贈おくり物ものを整ととのえて、昼ひるにヨセフの来くるのを待まった。
26 さてヨセフが家いえに帰かえってきたので、彼かれらはその家いえに携たずさえてきた贈おくり物ものをヨセフにささげ、地ちに伏ふして、彼かれを拝はいした。
27 ヨセフは彼かれらの安否あんぴを問とうて言いった、「あなたがたの父ちち、あなたがたがさきに話はなしていたその老人ろうじんは無事ぶじですか。なお生いきながらえておられますか」。
28 彼かれらは答こたえた、「あなたのしもべ、われわれの父ちちは無事ぶじで、なお生いきながらえています」。そして彼かれらは、頭とうをさげて拝はいした。
29 ヨセフは目めをあげて同おなじ母ははの子こである弟おとうとベニヤミンを見みて言いった、「これはあなたがたが前まえにわたしに話はなした末すえの弟おとうとですか」。また言いった、「わが子こよ、どうか神かみがあなたを恵めぐまれるように」。
30 ヨセフは弟おとうとなつかしさに心こころがせまり、急いそいで泣なく場所ばしょをたずね、へやにはいって泣ないた。
31 やがて彼かれは顔かおを洗あらって出でてきた。そして自分じぶんを制せいして言いった、「食事しょくじにしよう」。
32 そこでヨセフはヨセフ、彼かれらは彼かれら、陪食ばいしょくのエジプトびとはエジプトびと、と別々べつべつに席せきに着ついた。エジプトびとはヘブルびとと共ともに食事しょくじすることができなかった。それはエジプトびとの忌いむところであったからである。
33 こうして彼かれらはヨセフの前まえに、長子ちょうしは長子ちょうしとして、弟おとうとは弟おとうととしてすわらせられたので、その人々ひとびとは互たがいに驚おどろいた。
34 またヨセフの前まえから、めいめいの分ぶんが運はこばれたが、ベニヤミンの分ぶんは他たのいずれの者ものの分ぶんよりも五倍ばい多おおかった。こうして彼かれらは飲のみ、ヨセフと共ともに楽たのしんだ。