

第44章

1 さてヨセフは家いえづかさに命めいじて言いった、「この人々ひとびとの袋ふくろに、運はこべるだけ多おおくの食糧しょくりょうを満みたし、めいめいの銀ぎんを袋ふくろの口くちに入いれておきなさい。
2 またわたしの杯さかずき、銀ぎんの杯さかずきをあの年下とししたの者ものの袋ふくろの口くちに、穀物こくもつの代金だいきんと共ともに入いれておきなさい」。家いえづかさはヨセフの言葉ことばのとおりにした。
3 夜よが明あけると、その人々ひとびとと、ろばとは送おくり出だされたが、
4 町まちを出でて、まだ遠とおくへ行いかないうちに、ヨセフは家いえづかさに言いった、「立たって、あの人々ひとびとのあとを追おいなさい。追おいついて、彼かれらに言いいなさい、『あなたがたはなぜ悪あくをもって善ぜんに報むくいるのですか。なぜわたしの銀ぎんの杯さかずきを盗ぬすんだのですか。
5 これはわたしの主人しゅじんが飲のむ時ときに使つかい、またいつも占うらないに用もちいるものではありませんか。あなたがたのした事ことは悪わるいことです』」。
6 家いえづかさが彼かれらに追おいついて、これらの言葉ことばを彼かれらに告つげたとき、
7 彼かれらは言いった、「わが主しゅは、どうしてそのようなことを言いわれるのですか。しもべらは決けっしてそのようなことはいたしません。
8 袋ふくろの口くちで見みつけた銀ぎんでさえ、カナンの地ちからあなたの所ところに持もち帰かえったほどです。どうして、われわれは御ご主人しゅじんの家いえから銀ぎんや金きんを盗ぬすみましょう。
9 しもべらのうちのだれの所ところでそれが見みつかっても、その者ものは死しに、またわれわれはわが主しゅの奴隷どれいとなりましょう」。
10 家いえづかさは言いった、「それではあなたがたの言葉ことばのようにしよう。杯さかずきの見みつかった者ものはわたしの奴隷どれいとならなければならない。ほかの者ものは無罪むざいです」。
11 そこで彼かれらは、めいめい急いそいで袋ふくろを地ちにおろし、ひとりひとりその袋ふくろを開ひらいた。
12 家いえづかさは年上としうえから捜さがし始はじめて年下とししたに終おわったが、杯さかずきはベニヤミンの袋ふくろの中なかにあった。
13 そこで彼かれらは衣服いふくを裂さき、おのおの、ろばに荷にを負おわせて町まちに引ひき返かえした。
14 ユダと兄弟きょうだいたちとは、ヨセフの家いえにはいったが、ヨセフがなおそこにいたので、彼かれらはその前まえで地ちにひれ伏ふした。
15 ヨセフは彼かれらに言いった、「あなたがたのこのしわざは何事なにごとですか。わたしのような人ひとは、必かならず占うらない当あてることを知しらないのですか」。
16 ユダは言いった、「われわれはわが主しゅに何なにを言いい、何なにを述のべ得えましょう。どうしてわれわれは身みの潔白けっぱくをあらわし得えましょう。神かみがしもべらの罪つみをあばかれました。われわれと、杯さかずきを持もっていた者ものとは共ともにわが主しゅの奴隷どれいとなりましょう」。
17 ヨセフは言いった、「わたしは決けっしてそのようなことはしない。杯さかずきを持もっている者ものだけがわたしの奴隷どれいとならなければならない。ほかの者ものは安全あんぜんに父ちちのもとへ上のぼって行いきなさい」。
18 この時ときユダは彼かれに近ちかづいて言いった、「ああ、わが主しゅよ、どうぞわが主しゅの耳みみにひとこと言いわせてください。しもべをおこらないでください。あなたはパロのようなかたです。
19 わが主しゅはしもべらに尋たずねて、『父ちちがあるか、また弟おとうとがあるか』と言いわれたので、
20 われわれはわが主しゅに言いいました、『われわれには老齢ろうれいの父ちちがあり、また年寄としより子この弟おとうとがあります。その兄あには死しんで、同おなじ母ははの子こで残のこっているのは、ただこれだけですから父ちちはこれを愛あいしています』。
21 その時ときあなたはしもべらに言いわれました、『その者ものをわたしの所ところへ連つれてきなさい。わたしはこの目めで彼かれを見みよう』。
22 われわれはわが主しゅに言いいました。『その子こ供ともは父ちちを離はなれることができません。もし父ちちを離はなれたら父ちちは死しぬでしょう』。
23 しかし、あなたはしもべらに言いわれました、『末すえの弟おとうとが一緒いっしょに下くだってこなければ、おまえたちは再ふたたびわたしの顔かおを見みることはできない』。
24 それであなたのしもべである父ちちのもとに上のぼって、わが主しゅの言葉ことばを彼かれに告つげました。
25 ところで、父ちちが『おまえたちは再ふたたび行いって、われわれのために少すこしの食糧しょくりょうを買かってくるように』と言いったので、
26 われわれは言いいました、『われわれは下くだって行いけません。もし末すえの弟おとうとが一緒いっしょであれば行いきましょう。末すえの弟おとうとが一緒いっしょでなければ、あの人ひとの顔かおを見みることができません』。
27 あなたのしもべである父ちちは言いいました、『おまえたちの知しっているとおり、妻つまはわたしにふたりの子こを産うんだ。
28 ひとりは外そとへ出でたが、きっと裂さき殺ころされたのだと思おもう。わたしは今いまになっても彼かれを見みない。
29 もしおまえたちがこの子こをもわたしから取とって行いって、彼かれが災わざわいに会あえば、おまえたちは、しらがのわたしを悲かなしんで陰府よみに下くだらせるであろう』。
30 わたしがあなたのしもべである父ちちのもとに帰かえって行いくとき、もしこの子供こどもが一緒いっしょにいなかったら、どうなるでしょう。父ちちの魂たましいは子供こどもの魂たましいに結むすばれているのです。
31 この子供こどもがわれわれと一緒いっしょにいないのを見みたら、父ちちは死しぬでしょう。そうすればしもべらは、あなたのしもべであるしらがの父ちちを悲かなしんで陰府よみに下くだらせることになるでしょう。
32 しもべは父ちちにこの子供こどもの身みを請うけ合あって『もしわたしがこの子こをあなたのもとに連つれ帰かえらなかったら、わたしは父ちちに対たいして永久えいきゅうに罪つみを負おいましょう』と言いったのです。
33 どうか、しもべをこの子供こどもの代かわりに、わが主しゅの奴隷どれいとしてとどまらせ、この子供こどもを兄弟きょうだいたちと一緒いっしょに上のぼり行いかせてください、
34 この子供こどもを連つれずに、どうしてわたしは父ちちのもとに上のぼり行いくことができましょう。父ちちが災わざわいに会あうのを見みるに忍しのびません」。