

第45章

1 そこでヨセフはそばに立たっているすべての人ひとの前まえで、自分じぶんを制せいしきれなくなったので、「人ひとは皆みなここから出でてください」と呼よばわった。それゆえヨセフが兄弟きょうだいたちに自分じぶんのことを明あかした時とき、ひとりも彼かれのそばに立たっている者ものはなかった。
2 ヨセフは声こえをあげて泣ないた。エジプトびとはこれを聞きき、パロの家いえもこれを聞きいた。
3 ヨセフは兄弟きょうだいたちに言いった、「わたしはヨセフです。父ちちはまだ生いきながらえていますか」。兄弟きょうだいたちは答こたえることができなかった。彼かれらは驚おどろき恐おそれたからである。
4 ヨセフは兄弟きょうだいたちに言いった、「わたしに近寄ちかよってください」。彼かれらが近寄ちかよったので彼かれは言いった、「わたしはあなたがたの弟おとうとヨセフです。あなたがたがエジプトに売うった者ものです。
5 しかしわたしをここに売うったのを嘆なげくことも、悔くやむこともいりません。神かみは命いのちを救すくうために、あなたがたよりさきにわたしをつかわされたのです。
6 この二年ねんの間あいだ、国中くにぢゅうにききんがあったが、なお五年ねんの間あいだは耕たがやすことも刈かり入いれることもないでしょう。
7 神かみは、あなたがたのすえを地ちに残のこすため、また大おおいなる救すくいをもってあなたがたの命いのちを助たすけるために、わたしをあなたがたよりさきにつかわされたのです。
8 それゆえわたしをここにつかわしたのはあなたがたではなく、神かみです。神かみはわたしをパロの父ちちとし、その全家ぜんかの主しゅとし、またエジプト全国ぜんこくのつかさとされました。
9 あなたがたは父ちちのもとに急いそぎ上のぼって言いいなさい、『あなたの子こヨセフが、こう言いいました。神かみがわたしをエジプト全国ぜんこくの主しゅとされたから、ためらわずにわたしの所ところへ下くだってきなさい。
10 あなたはゴセンの地ちに住すみ、あなたも、あなたの子こらも、孫まごたちも、羊ひつじも牛うしも、その他たのものもみな、わたしの近ちかくにおらせます。
11 ききんはなお五年ねんつづきますから、あなたも、家族かぞくも、その他たのものも、みな困こまらないように、わたしはそこで養やしないましょう』。
12 あなたがたと弟おとうとベニヤミンが目めに見みるとおり、あなたがたに口くちずから語かたっているのはこのわたしです。
13 あなたがたはエジプトでの、わたしのいっさいの栄さかえと、あなたがたが見みるいっさいの事ことをわたしの父ちちに告つげ、急いそいでわたしの父ちちをここへ連つれ下くだりなさい」。
14 そしてヨセフは弟おとうとベニヤミンのくびを抱だいて泣なき、ベニヤミンも彼かれのくびを抱だいて泣ないた。
15 またヨセフはすべての兄弟きょうだいたちに口くちづけし、彼かれらを抱だいて泣ないた。そして後のち、兄弟きょうだいたちは彼かれと語かたった。
16 時ときに、「ヨセフの兄弟きょうだいたちがきた」と言いううわさがパロの家いえに聞きこえたので、パロとその家来けらいたちとは喜よろこんだ。
17 パロはヨセフに言いった、「兄弟きょうだいたちに言いいなさい、『あなたがたは、こうしなさい。獣けものに荷にを負おわせてカナンの地ちへ行いき、
18 父ちちと家族かぞくとを連つれてわたしのもとへきなさい。わたしはあなたがたに、エジプトの地ちの良よい物ものを与あたえます。あなたがたは、この国くにの最もっとも良よいものを食たべるでしょう』。
19 また彼かれらに命めいじなさい、『あなたがたは、こうしなさい。幼おさな子ごたちと妻つまたちのためにエジプトの地ちから車くるまをもって行いき、父ちちを連つれてきなさい。
20 家財かざいに心こころを引ひかれてはなりません。エジプト全国ぜんこくの良よい物ものは、あなたがたのものだからです』」。
21 イスラエルの子こらはそのようにした。ヨセフはパロの命いのちに従したがって彼かれらに車くるまを与あたえ、また途中とちゅうの食料しょくりょうをも与あたえた。
22 まためいめいに晴着はれぎを与あたえたが、ベニヤミンには銀ぎん三百シケルと晴着はれぎ五着ちゃくとを与あたえた。
23 また彼かれは父ちちに次つぎのようなものを贈おくった。すなわちエジプトの良よい物ものを負おわせたろば十頭とうと、穀物こくもつ、パン及および父ちちの道中どうちゅうの食料しょくりょうを負おわせた雌めろば十頭とう。
24 こうしてヨセフは兄弟きょうだいたちを送おくり去さらせ、彼かれらに言いった、「途中とちゅうで争あらそってはなりません」。
25 彼かれらはエジプトから上のぼってカナンの地ちに入いり、父ちちヤコブのもとへ行いって、
26 彼かれに言いった、「ヨセフはなお生いきていてエジプト全国ぜんこくのつかさです」。ヤコブは気きが遠とおくなった。彼かれらの言いうことが信しんじられなかったからである。
27 そこで彼かれらはヨセフが語かたった言葉ことばを残のこらず彼かれに告つげた。父ちちヤコブはヨセフが自分じぶんを乗のせるために送おくった車くるまを見みて元げん気きづいた。
28 そしてイスラエルは言いった、「満足まんぞくだ。わが子こヨセフがまだ生いきている。わたしは死しぬ前まえに行いって彼かれを見みよう」。