

第46章

1 イスラエルはその持もち物ものをことごとく携たずさえて旅立たびだち、ベエルシバに行いって、父ちちイサクの神かみに犠牲ぎせいをささげた。
2 この時とき、神かみは夜よの幻まぼろしのうちにイスラエルに語かたって言いわれた、「ヤコブよ、ヤコブよ」。彼かれは言いった、「ここにいます」。
3 神かみは言いわれた、「わたしは神かみ、あなたの父ちちの神かみである。エジプトに下くだるのを恐おそれてはならない。わたしはあそこであなたを大おおいなる国民こくみんにする。
4 わたしはあなたと一緒いっしょにエジプトに下くだり、また必かならずあなたを導みちびき上のぼるであろう。ヨセフが手てずからあなたの目めを閉とじるであろう」。
5 そしてヤコブはベエルシバを立たった。イスラエルの子こらはヤコブを乗のせるためにパロの送おくった車くるまに、父ちちヤコブと幼おさな子こたちと妻つまたちを乗のせ、
6 またその家畜かちくとカナンの地ちで得えた財産ざいさんを携たずさえ、ヤコブとその子孫しそんは皆みなともにエジプトへ行いった。
7 こうしてヤコブはその子こと、孫まごおよび娘むすめと孫娘まごむすめなどその子孫しそんをみな連つれて、エジプトへ行いった。
8 イスラエルの子こらでエジプトへ行いった者ものの名なは次つぎのとおりである。すなわちヤコブとその子こらであるが、ヤコブの長子ちょうしはルベン。
9 ルベンの子こらはハノク、パル、ヘヅロン、カルミ。
10 シメオンの子こらはエムエル、ヤミン、オハデ、ヤキン、ゾハル及およびカナンの女おんなの産うんだ子こシャウル。
11 レビの子こらはゲルション、コハテ、メラリ。
12 ユダの子こらはエル、オナン、シラ、ペレヅ、ゼラ。エルとオナンはカナンの地ちで死しんだ。ペレヅの子こらはヘヅロンとハムル。
13 イッサカルの子こらはトラ、プワ、ヨブ、シムロン。
14 ゼブルンの子こらはセレデ、エロン、ヤリエル。
15 これらと娘むすめデナとはレアがパダンアラムでヤコブに産うんだ子こらである。その子こらと娘むすめらは合あわせて三十三人にん。
16 ガドの子こらはゼポン、ハギ、シュニ、エヅボン、エリ、アロデ、アレリ。
17 アセルの子こらはエムナ、イシワ、イスイ、ベリアおよび妹いもうとサラ。ベリアの子こらはヘベルとマルキエル。
18 これらはラバンが娘むすめレアに与あたえたジルパの子こらである。彼女かのじょはこれらをヤコブに産うんだ。合あわせて十六人にん。
19 ヤコブの妻つまラケルの子こらはヨセフとベニヤミンとである。
20 エジプトの国くにでヨセフにマナセとエフライムとが生うまれた。これはオンの祭司さいしポテペラの娘むすめアセナテが彼かれに産うんだ者ものである。
21 ベニヤミンの子こらはベラ、ベケル、アシベル、ゲラ、ナアマン、エヒ、ロシ、ムッピム、ホパム、アルデ。
22 これらはラケルがヤコブに産うんだ子こらである。合あわせて十四人にん。
23 ダンの子こはホシム。
24 ナフタリの子こらはヤジエル、グニ、エゼル、シレム。
25 これらはラバンが娘むすめラケルに与あたえたビルハの子こらである。彼女かのじょはこれらをヤコブに産うんだ。合あわせて七人にん。
26 ヤコブと共ともにエジプトへ行いったすべての者もの、すなわち彼かれの身みから出でた者ものはヤコブの子こらの妻つまをのぞいて、合あわせて六十六人にんであった。
27 エジプトでヨセフに生うまれた子こがふたりあった。エジプトへ行いったヤコブの家いえの者ものは合あわせて七十人にんであった。
28 さてヤコブはユダをさきにヨセフにつかわして、ゴセンで会あおうと言いわせた。そして彼かれらはゴセンの地ちへ行いった。
29 ヨセフは車くるまを整ととのえて、父ちちイスラエルを迎むかえるためにゴセンに上のぼり、父ちちに会あい、そのくびを抱だき、くびをかかえて久ひさしく泣ないた。
30 時ときに、イスラエルはヨセフに言いった、「あなたがなお生いきていて、わたしはあなたの顔かおを見みたので今いまは死しんでもよい」。
31 ヨセフは兄弟きょうだいたちと父ちちの家族かぞくとに言いった、「わたしは上のぼってパロに言いおう、『カナンの地ちにいたわたしの兄弟きょうだいたちと父ちちの家族かぞくとがわたしの所ところへきました。
32 この者ものらは羊ひつじを飼かう者もの、家畜かちくの牧者ぼくしゃで、その羊ひつじ、牛うしおよび持もち物ものをみな携たずさえてきました』。
33 もしパロがあなたがたを召めして、『あなたがたの職業しょくぎょうは何なにか』と言いわれたら、
34 『しもべらは幼おさない時ときから、ずっと家畜かちくの牧者ぼくしゃです。われわれも、われわれの先祖せんぞもそうです』と言いいなさい。そうすればあなたがたはゴセンの地ちに住すむことができましょう。羊飼ひつじかいはすべて、エジプトびとの忌いむ者ものだからです」。