

第47章

1 ヨセフは行いって、パロに言いった、「わたしの父ちちと兄弟きょうだいたち、その羊ひつじ、牛うしおよびすべての持もち物ものがカナンの地ちからきて、今いまゴセンの地ちにおります」。
2 そしてその兄弟きょうだいのうちの五人にんを連つれて行いって、パロに会あわせた。
3 パロはヨセフの兄弟きょうだいたちに言いった、「あなたがたの職業しょくぎょうは何なにか」。彼かれらはパロに言いった、「しもべらは羊ひつじを飼かう者ものです。われわれも、われわれの先祖せんぞもそうです」。
4 彼かれらはまたパロに言いった、「この国くにに寄留きりゅうしようとしてきました。カナンの地ちはききんが激はげしく、しもべらの群むれのための牧草ぼくそうがないのです。どうかしもべらをゴセンの地ちに住すませてください」。
5 パロはヨセフに言いった、「あなたの父ちちと兄弟きょうだいたちとがあなたのところにきた。
6 エジプトの地ちはあなたの前まえにある。地ちの最もっとも良よい所ところにあなたの父ちちと兄弟きょうだいたちとを住すませなさい。ゴセンの地ちに彼かれらを住すませなさい。もしあなたが彼かれらのうちに有能ゆうのうな者ものがあるのを知しっているなら、その者ものにわたしの家畜かちくをつかさどらせなさい」。
7 そこでヨセフは父ちちヤコブを導みちびいてパロの前まえに立たたせた。ヤコブはパロを祝福しゅくふくした。
8 パロはヤコブに言いった、「あなたの年としはいくつか」。
9 ヤコブはパロに言いった、「わたしの旅路たびじのとしつきは、百三十年ねんです。わたしのよわいの日ひはわずかで、ふしあわせで、わたしの先祖せんぞたちのよわいの日ひと旅路たびじの日ひには及およびません」。
10 ヤコブはパロを祝福しゅくふくし、パロの前まえを去さった。
11 ヨセフはパロの命めいじたように、父ちちと兄弟きょうだいたちとのすまいを定さだめ、彼かれらにエジプトの国くにで最もっとも良よい地ち、ラメセスの地ちを所有しょゆうとして与あたえた。
12 またヨセフは父ちちと兄弟きょうだいたちと父ちちの全家ぜんかとに、家族かぞくの数かずにしたがい、食物しょくもつを与あたえて養やしなった。
13 さて、ききんが非常ひじょうに激はげしかったので、全ぜん地ちに食物しょくもつがなく、エジプトの国くにもカナンの国くにも、ききんのために衰おとろえた。
14 それでヨセフは人々ひとびとが買かった穀物こくもつの代金だいきんとしてエジプトの国くにとカナンの国くににあった銀ぎんをみな集あつめ、その銀ぎんをパロの家いえに納おさめた。
15 こうしてエジプトの国くにとカナンの国くにに銀ぎんが尽つきたとき、エジプトびとはみなヨセフのもとにきて言いった、「食物しょくもつをください。銀ぎんが尽つきたからとて、どうしてあなたの前まえで死しんでよいでしょう」。
16 ヨセフは言いった、「あなたがたの家畜かちくを出だしなさい。銀ぎんが尽つきたのなら、あなたがたの家畜かちくと引ひき替かえで食物しょくもつをわたそう」。
17 彼かれらはヨセフの所ところへ家畜かちくをひいてきたので、ヨセフは馬うまと羊ひつじの群むれと牛うしの群むれ及およびろばと引ひき替かえで、食物しょくもつを彼かれらにわたした。こうして彼かれはその年とし、すべての家畜かちくと引ひき替かえた食物しょくもつで彼かれらを養やしなった。
18 やがてその年としは暮くれ、次つぎの年とし、人々ひとびとはまたヨセフの所ところへきて言いった、「わが主しゅには何事なにごとも隠かくしません。われわれの銀ぎんは尽つき、獣けものの群むれもわが主しゅのものになって、われわれのからだと田地でんちのほかはわが主しゅの前まえに何なにも残のこっていません。
19 われわれはどうして田地でんちと一緒いっしょに、あなたの目めの前まえで滅ほろんでよいでしょう。われわれと田地でんちとを食物しょくもつと引ひき替かえで買かってください。われわれは田地でんちと一緒いっしょにパロの奴隷どれいとなりましょう。また種たねをください。そうすればわれわれは生いきながらえ、死しを免まぬかれて、田地でんちも荒あれないでしょう」。
20 そこでヨセフはエジプトの田地でんちをみなパロのために買かい取とった。ききんがエジプトびとに、きびしかったので、めいめいその田畑たはたを売うったからである。こうして地ちはパロのものとなった。
21 そしてヨセフはエジプトの国境こっきょうのこの端はしからかの端はしまで民たみを奴隷どれいとした。
22 ただ祭司さいしの田地でんちは買かい取とらなかった。祭司さいしにはパロの給与きゅうよがあって、パロが与あたえる給与きゅうよで生活せいかつしていたので、その田地でんちを売うらなかったからである。
23 ヨセフは民たみに言いった、「わたしはきょう、あなたがたとその田地でんちとを買かい取とって、パロのものとした。あなたがたに種たねをあげるから地ちにまきなさい。
24 収穫しゅうかくの時ときは、その五分ぶんの一をパロに納おさめ、五分ぶんの四を自分じぶんのものとして田畑たはたの種たねとし、自分じぶんと家族かぞくの食糧しょくりょうとし、また子供こどもの食糧しょくりょうとしなさい」。
25 彼かれらは言いった、「あなたはわれわれの命いのちをお救すくいくださった。どうかわが主しゅの前まえに恵めぐみを得えさせてください。われわれはパロの奴隷どれいになりましょう」。
26 ヨセフはエジプトの田地でんちについて、収穫しゅうかくの五分ぶんの一をパロに納おさめることをおきてとしたが、それは今日こんにちに及およんでいる。ただし祭司さいしの田地でんちだけはパロのものとならなかった。
27 さてイスラエルはエジプトの国くにでゴセンの地ちに住すみ、そこで財産ざいさんを得え、子こを生うみ、大おおいにふえた。
28 ヤコブはエジプトの国くにで十七年ねん生いきながらえた。ヤコブのよわいの日ひは百四十七年ねんであった。
29 イスラエルは死しぬ時ときが近ちかづいたので、その子こヨセフを呼よんで言いった、「もしわたしがあなたの前まえに恵めぐみを得えるなら、どうか手てをわたしのももの下したに入いれて誓ちかい、親切しんせつと誠実せいじつとをもってわたしを取とり扱あつかってください。どうかわたしをエジプトには葬ほうむらないでください。
30 わたしが先祖せんぞたちと共ともに眠ねむるときには、わたしをエジプトから運はこび出だして先祖せんぞたちの墓はかに葬ほうむってください」。ヨセフは言いった、「あなたの言いわれたようにいたします」。
31 ヤコブがまた、「わたしに誓ちかってください」と言いったので、彼かれは誓ちかった。イスラエルは床ゆかのかしらで拝おがんだ。