

第48章

1 これらの事ことの後のちに、「あなたの父ちちは、いま病気びょうきです」とヨセフに告つげる者ものがあったので、彼かれはふたりの子こ、マナセとエフライムとを連つれて行いった。
2 時ときに人ひとがヤコブに告つげて、「あなたの子こヨセフがあなたのもとにきました」と言いったので、イスラエルは努つとめて床ゆかの上うえにすわった。
3 そしてヤコブはヨセフに言いった、「先さきに全能ぜんのうの神かみがカナンの地ちルズでわたしに現あらわれ、わたしを祝福しゅくふくして、
4 言いわれた、『わたしはおまえに多おおくの子こを得えさせ、おまえをふやし、おまえを多おおくの国民こくみんとしよう。また、この地ちをおまえの後のちの子孫しそんに与あたえて永久えいきゅうの所有しょゆうとさせる』。
5 エジプトにいるあなたの所ところにわたしが来くる前まえに、エジプトの国くにで生うまれたあなたのふたりの子こはいまわたしの子ことします。すなわちエフライムとマナセとはルベンとシメオンと同おなじようにわたしの子ことします。
6 ただし彼かれらの後のちにあなたに生うまれた子こらはあなたのものとなります。しかし、その嗣し業ぎょうはその兄弟きょうだいの名なで呼よばれるでしょう。
7 わたしがパダンから帰かえって来くる途中とちゅうラケルはカナンの地ちで死しに、わたしは悲かなしんだ。そこはエフラタに行いくまでには、なお隔へだたりがあった。わたしはエフラタ、すなわちベツレヘムへ行いく道みちのかたわらに彼女かのじょを葬ほうむった」。
8 ところで、イスラエルはヨセフの子こらを見みて言いった、「これはだれですか」。
9 ヨセフは父ちちに言いった、「神かみがここでわたしにくださった子こどもです」。父ちちは言いった、「彼かれらをわたしの所ところに連つれてきて、わたしに祝福しゅくふくさせてください」。
10 イスラエルの目めは老齢ろうれいのゆえに、かすんで見みえなかったが、ヨセフが彼かれらを父ちちの所ところに近寄ちかよらせたので、父ちちは彼かれらに口くちづけし、彼かれらを抱だいた。
11 そしてイスラエルはヨセフに言いった、「あなたの顔かおが見みられようとは思おもわなかったのに、神かみはあなたの子こらをもわたしに見みさせてくださった」。
12 そこでヨセフは彼かれらをヤコブのひざの間あいだから取とり出だし、地ちに伏ふして拝はいした。
13 ヨセフはエフライムを右みぎの手てに取とってイスラエルの左ひだりの手てに向むかわせ、マナセを左ひだりの手てに取とってイスラエルの右みぎの手てに向むかわせ、ふたりを近寄ちかよらせた。
14 すると、イスラエルは右みぎの手てを伸のべて弟おとうとエフライムの頭あたまに置おき、左ひだりの手てをマナセの頭あたまに置おいた。マナセは長子ちょうしであるが、ことさらそのように手てを置おいたのである。
15 そしてヨセフを祝福しゅくふくして言いった、「わが先祖せんぞアブラハムとイサクの仕つかえた神かみ、生うまれてからきょうまでわたしを養やしなわれた神かみ、
16 すべての災わざわいからわたしをあがなわれたみ使つかいよ、この子供こどもたちを祝福しゅくふくしてください。またわが名なと先祖せんぞアブラハムとイサクの名なとが、彼かれらによって唱となえられますように、また彼かれらが地ちの上うえにふえひろがりますように」。
17 ヨセフは父ちちが右みぎの手てをエフライムの頭あたまに置おいているのを見みて不満ふまんに思おもい、父ちちの手てを取とってエフライムの頭あたまからマナセの頭あたまへ移うつそうとした。
18 そしてヨセフは父ちちに言いった、「父ちちよ、そうではありません。こちらが長子ちょうしです。その頭あたまに右みぎの手てを置おいてください」。
19 父ちちは拒こばんで言いった、「わかっている。子こよ、わたしにはわかっている。彼かれもまた一つの民たみとなり、また大おおいなる者ものとなるであろう。しかし弟おとうとは彼かれよりも大おおいなる者ものとなり、その子孫しそんは多おおくの国民こくみんとなるであろう」。
20 こうして彼かれはこの日ひ、彼かれらを祝福しゅくふくして言いった、「あなたを指さして、イスラエルは、人ひとを祝福しゅくふくして言いうであろう、『神かみがあなたをエフライムのごとく、またマナセのごとくにせられるように』」。このように、彼かれはエフライムをマナセの先さきに立たてた。
21 イスラエルはまたヨセフに言いった、「わたしはやがて死しにます。しかし、神かみはあなたがたと共ともにおられて、あなたがたを先祖せんぞの国くにに導みちびき返かえされるであろう。
22 なおわたしは一つの分ぶんを兄弟きょうだいよりも多おおくあなたに与あたえる。これはわたしがつるぎと弓ゆみとを持もってアモリびとの手てから取とったものである」。