

第49章

1 ヤコブはその子こらを呼よんで言いった、「集あつまりなさい。後のちの日ひに、あなたがたの上うえに起おこることを、告つげましょう、
2 ヤコブの子こらよ、集あつまって聞きけ。父ちちイスラエルのことばを聞きけ。
3 ルベンよ、あなたはわが長子ちょうし、わが勢いきおい、わが力ちからのはじめ、威光いこうのすぐれた者もの、権力けんりょくのすぐれた者もの。
4 しかし、沸わき立たつ水みずのようだから、もはや、すぐれた者ものではあり得えない。あなたは父ちちの床ゆかに上のぼって汚けがした。ああ、あなたはわが寝床ねどこに上のぼった。
5 シメオンとレビとは兄弟きょうだい。彼かれらのつるぎは暴虐ぼうぎゃくの武器ぶき。
6 わが魂たましいよ、彼かれらの会議かいぎに臨のぞむな。わが栄さかえよ、彼かれらのつどいに連つらなるな。彼かれらは怒いかりに任まかせて人ひとを殺ころし、ほしいままに雄牛おうしの足あしの筋すじを切きった。
7 彼かれらの怒いかりは、激はげしいゆえにのろわれ、彼かれらの憤いきどおりは、はなはだしいゆえにのろわれる。わたしは彼かれらをヤコブのうちに分わけ、イスラエルのうちに散ちらそう。
8 ユダよ、兄弟きょうだいたちはあなたをほめる。あなたの手ては敵てきのくびを押おさえ、父ちちの子こらはあなたの前まえに身みをかがめるであろう。
9 ユダは、ししの子こ。わが子こよ、あなたは獲物えものをもって上のぼって来くる。彼かれは雄おじしのようにうずくまり、雌めじしのように身みを伏ふせる。だれがこれを起おこすことができよう。
10 つえはユダを離はなれず、立法りっぽう者しゃのつえはその足あしの間あいだを離はなれることなく、シロの来くる時ときまでに及およぶであろう。もろもろの民たみは彼かれに従したがう。
11 彼かれはそのろばの子こをぶどうの木きにつなぎ、その雌めろばの子こを良よきぶどうの木きにつなぐ。彼かれはその衣服いふくをぶどう酒しゅで洗あらい、その着物きものをぶどうの汁しるで洗あらうであろう。
12 その目めはぶどう酒しゅによって赤あかく、その歯はは乳ちちによって白しろい。
13 ゼブルンは海うみべに住すみ、舟ふねの泊とまる港みなととなって、その境さかいはシドンに及およぶであろう。
14 イッサカルはたくましいろば、彼かれは羊ひつじのおりの間あいだに伏ふしている。
15 彼かれは定住ていじゅうの地ちを見みて良よしとし、その国くにを見みて楽たのしとした。彼かれはその肩かたを下さげてにない、奴隷どれいとなって追おい使つかわれる。
16 ダンはおのれの民たみをさばくであろう、イスラエルのほかの部族ぶぞくのように。
17 ダンは道みちのかたわらのへび、道みちのほとりのまむし。馬うまのかかとをかんで、乗のる者ものをうしろに落おとすであろう。
18 主しゅよ、わたしはあなたの救すくいを待まち望のぞむ。
19 ガドには略奪者りゃくだつしゃが迫せまる。しかし彼かれはかえって敵てきのかかとに迫せまるであろう。
20 アセルはその食物しょくもつがゆたかで、王おうの美味びみをいだすであろう。
21 ナフタリは放はなたれた雌めじか、彼かれは美うつくしい子こじかを生うむであろう。
22 ヨセフは実みを結むすぶ若木わかぎ、泉いずみのほとりの実みを結むすぶ若木わかぎ。その枝えだは、かきねを越こえるであろう。
23 射いる者ものは彼かれを激はげしく攻せめ、彼かれを射い、彼かれをいたく悩なやました。
24 しかし彼かれの弓ゆみはなお強つよく、彼かれの腕うでは素早すばやい。これはヤコブの全能者ぜんのうしゃの手てにより、イスラエルの岩いわなる牧者ぼくしゃの名なにより、
25 あなたを助たすける父ちちの神かみにより、また上うえなる天てんの祝福しゅくふく、下したに横よこたわる淵ふちの祝福しゅくふく、乳ちぶさと胎たいの祝福しゅくふくをもって、あなたを恵めぐまれる全能者ぜんのうしゃによる。
26 あなたの父ちちの祝福しゅくふくは永遠えいえんの山やまの祝福しゅくふくにまさり、永久えいきゅうの丘おかの賜物たまものにまさる。これらの祝福しゅくふくはヨセフのかしらに帰きし、その兄弟きょうだいたちの君きみたる者ものの頭あたまの頂いただきに帰きする。
27 ベニヤミンはかき裂さくおおかみ、朝あさにその獲物えものを食くらい、夕ゆうにその分ぶん捕物とりものを分わけるであろう」。
28 すべてこれらはイスラエルの十二の部族ぶぞくである。そしてこれは彼かれらの父ちちが彼かれらに語かたり、彼かれらを祝福しゅくふくしたもので、彼かれは祝福しゅくふくすべきところに従したがって、彼かれらおのおのを祝福しゅくふくした。
29 彼かれはまた彼かれらに命めいじて言いった、「わたしはわが民たみに加くわえられようとしている。あなたがたはヘテびとエフロンの畑はたけにあるほら穴あなに、わたしの先祖せんぞたちと共ともにわたしを葬ほうむってください。
30 そのほら穴あなはカナンの地ちのマムレの東ひがしにあるマクペラの畑はたけにあり、アブラハムがヘテびとエフロンから畑はたけと共ともに買かい取とり、所有しょゆうの墓地ぼちとしたもので、
31 そこにアブラハムと妻つまサラとが葬ほうむられ、イサクと妻つまリベカもそこに葬ほうむられたが、わたしはまたそこにレアを葬ほうむった。
32 あの畑はたけとその中なかにあるほら穴あなとはヘテの人々ひとびとから買かったものです」。
33 こうしてヤコブは子こらに命めいじ終おわって、足あしを床ゆかにおさめ、息いき絶たえて、その民たみに加くわえられた。