

第4章

1 人ひとはその妻つまエバを知しった。彼女かのじょはみごもり、カインを産うんで言いった、「わたしは主しゅによって、ひとりの人ひとを得えた」。
2 彼女かのじょはまた、その弟おとうとアベルを産うんだ。アベルは羊ひつじを飼かう者ものとなり、カインは土つちを耕たがやす者ものとなった。
3 日ひがたって、カインは地ちの産物さんぶつを持もってきて、主しゅに供そなえ物ものとした。
4 アベルもまた、その群むれのういごと肥こえたものとを持もってきた。主しゅはアベルとその供そなえ物ものとを顧かえりみられた。
5 しかしカインとその供そなえ物ものとは顧かえりみられなかったので、カインは大おおいに憤いきどおって、顔かおを伏ふせた。
6 そこで主しゅはカインに言いわれた、「なぜあなたは憤いきどおるのですか、なぜ顔かおを伏ふせるのですか。
7 正ただしい事ことをしているのでしたら、顔かおをあげたらよいでしょう。もし正ただしい事ことをしていないのでしたら、罪つみが門口かどぐちに待まち伏ぶせています。それはあなたを慕したい求もとめますが、あなたはそれを治おさめなければなりません」。
8 カインは弟おとうとアベルに言いった、「さあ、野原のはらへ行いこう」。彼かれらが野のにいたとき、カインは弟おとうとアベルに立たちかかって、これを殺ころした。
9 主しゅはカインに言いわれた、「弟おとうとアベルは、どこにいますか」。カインは答こたえた、「知しりません。わたしが弟おとうとの番人ばんにんでしょうか」。
10 主しゅは言いわれた、「あなたは何なにをしたのです。あなたの弟おとうとの血ちの声こえが土つちの中なかからわたしに叫さけんでいます。
11 今いまあなたはのろわれてこの土地とちを離はなれなければなりません。この土地とちが口くちをあけて、あなたの手てから弟おとうとの血ちを受うけたからです。
12 あなたが土地とちを耕たがやしても、土地とちは、もはやあなたのために実みを結むすびません。あなたは地上ちじょうの放浪者ほうろうしゃとなるでしょう」。
13 カインは主しゅに言いった、「わたしの罰ばつは重おもくて負おいきれません。
14 あなたは、きょう、わたしを地ちのおもてから追放ついほうされました。わたしはあなたを離はなれて、地上ちじょうの放浪者ほうろうしゃとならねばなりません。わたしを見付みつける人ひとはだれでもわたしを殺ころすでしょう」。
15 主しゅはカインに言いわれた、「いや、そうではない。だれでもカインを殺ころす者ものは七倍ばいの復讐ふくしゅうを受うけるでしょう」。そして主しゅはカインを見付みつける者ものが、だれも彼かれを打うち殺ころすことのないように、彼かれに一つのしるしをつけられた。
16 カインは主しゅの前まえを去さって、エデンの東ひがし、ノドの地ちに住すんだ。
17 カインはその妻つまを知しった。彼女かのじょはみごもってエノクを産うんだ。カインは町まちを建たて、その町まちの名なをその子この名なにしたがって、エノクと名なづけた。
18 エノクにはイラデが生うまれた。イラデの子こはメホヤエル、メホヤエルの子こはメトサエル、メトサエルの子こはレメクである。
19 レメクはふたりの妻つまをめとった。ひとりの名なはアダといい、ひとりの名なはチラといった。
20 アダはヤバルを産うんだ。彼かれは天幕てんまくに住すんで、家畜かちくを飼かう者ものの先祖せんぞとなった。
21 その弟おとうとの名なはユバルといった。彼かれは琴ことや笛ふえを執とるすべての者ものの先祖せんぞとなった。
22 チラもまたトバルカインを産うんだ。彼かれは青銅せいどうや鉄てつのすべての刃物はものを鍛きたえる者ものとなった。トバルカインの妹いもうとをナアマといった。
23 レメクはその妻つまたちに言いった、「アダとチラよ、わたしの声こえを聞きけ、レメクの妻つまたちよ、わたしの言葉ことばに耳みみを傾かたむけよ。わたしは受うける傷きずのために、人ひとを殺ころし、受うける打うち傷きずのために、わたしは若者わかものを殺ころす。
24 カインのための復讐ふくしゅうが七倍ばいならば、レメクのための復讐ふくしゅうは七十七倍ばい」。
25 アダムはまたその妻つまを知しった。彼女かのじょは男おとこの子こを産うみ、その名なをセツと名なづけて言いった、「カインがアベルを殺ころしたので、神かみはアベルの代かわりに、ひとりの子こをわたしに授さづけられました」。
26 セツにもまた男おとこの子こが生うまれた。彼かれはその名なをエノスと名なづけた。この時とき、人々ひとびとは主しゅの名なを呼よび始はじめた。