

第4章
夏娃生該隱和亞伯——他們獻祭——該隱殺亞伯；主詛咒他並給他立一個記號——人類兒女生養眾多——亞當生塞特，塞特生以挪士。

1　有一日，那人和他妻子夏娃同房，夏娃就懷孕，生了該隱，便說：耶和華使我得了一個男子。
2　又生了該隱的兄弟亞伯。亞伯是牧羊的，該隱是種地的。
3　有一日，該隱拿地裡的出產為供物獻給耶和華。
4　亞伯也將他羊群中頭生的和羊的脂油獻上。耶和華看中了亞伯和他的供物，
5　只是看不中該隱和他的供物。該隱就大大地發怒，變了臉色。
6　耶和華對該隱說：你為什麼發怒呢？你為什麼變了臉色呢？
7　你若行得好，豈不蒙悅納？你若行得不好，罪就伏在門前。它必戀慕你，你卻要制伏它。
8　該隱與他兄弟亞伯說話；二人正在田間，該隱起來打他兄弟亞伯，把他殺了。
9　耶和華對該隱說：你兄弟亞伯在哪裡？他說：我不知道，我豈是看守我兄弟的嗎？
10　耶和華說：你做了什麼事呢？你兄弟的血發聲音從地裡向我哀告。
11　地開了口，從你手裡接受你兄弟的血。現在你必從這地受咒詛。
12　你種地，地不再給你效力；你必流離飄蕩在地上。
13　該隱對耶和華說：我的刑罰太重，過於我所能當的。
14　你如今趕逐我離開這地，以致不見你面；我必流離飄蕩在地上，凡遇見我的必殺我。
15　耶和華對他說：凡殺該隱的，必遭報七倍。耶和華就給該隱立一個記號，免得人遇見他就殺他。
16　於是該隱離開耶和華的面，去住在伊甸東邊挪得之地。
17　該隱與妻子同房，他妻子就懷孕，生了以諾。該隱建造了一座城，就按著他兒子的名，將那城叫做以諾。
18　以諾生以拿；以拿生米戶雅利；米戶雅利生瑪土撒利；瑪土撒利生拉麥。
19　拉麥娶了兩個妻，一個名叫亞大，一個名叫洗拉。
20　亞大生雅八；雅八就是住帳棚牧養牲畜之人的祖師。
21　雅八的兄弟名叫猶八；他是一切彈琴吹簫之人的祖師。
22　洗拉又生了土八·該隱；他是打造各樣銅鐵利器的。土八·該隱的妹子是拿瑪。
23　拉麥對他兩個妻子說：亞大、洗拉，聽我的聲音；拉麥的妻子，細聽我的話語：壯年人傷我，我把他殺了；少年人損我，我把他害了。
24　若殺該隱，遭報七倍；殺拉麥，必遭報七十七倍。
25　亞當又與妻子同房，她就生了一個兒子，起名叫塞特，意思說：神另給我立了一個兒子代替亞伯，因為該隱殺了他。
26　塞特也生了一個兒子，起名叫以挪士。那時候人們才求告耶和華的名。