

第50章

1 ヨセフは父ちちの顔かおに伏ふして泣なき、口くちづけした。
2 そしてヨセフは彼かれのしもべである医者いしゃたちに、父ちちに薬くすりを塗ぬることを命めいじたので、医者いしゃたちはイスラエルに薬くすりを塗ぬった。
3 このために四十日にちを費ついやした。薬くすりを塗ぬるにはこれほどの日ひ数かずを要ようするのである。エジプトびとは七十日にちの間あいだ、彼かれのために泣ないた。
4 彼かれのために泣なく日ひが過すぎて、ヨセフはパロの家いえの者ものに言いった、「今いまもしわたしがあなたがたの前まえに恵めぐみを得えるなら、どうかパロに伝つたえてください。
5 『わたしの父ちちはわたしに誓ちかわせて言いいました「わたしはやがて死しにます。カナンの地ちに、わたしが掘ほって置おいた墓はかに葬ほうむってください」。それで、どうかわたしを上のぼって行いかせ、父ちちを葬ほうむらせてください。そうすれば、わたしはまた帰かえってきます』」。
6 パロは言いった、「あなたの父ちちがあなたに誓ちかわせたように上のぼって行いって彼かれを葬ほうむりなさい」。
7 そこでヨセフは父ちちを葬ほうむるために上のぼって行いった。彼かれと共ともに上のぼった者ものはパロのもろもろの家来けらいたち、パロの家いえの長老ちょうろうたち、エジプトの国くにのもろもろの長老ちょうろうたち、
8 ヨセフの全家ぜんかとその兄弟きょうだいたち及およびその父ちちの家族かぞくであった。ただ子供こどもと羊ひつじと牛うしはゴセンの地ちに残のこした。
9 また戦車せんしゃと騎兵きへいも彼かれと共ともに上のぼったので、その行列ぎょうれつはたいそう盛さかんであった。
10 彼かれらはヨルダンの向むこうのアタデの打うち場ばに行いき着ついて、そこで大おおいに嘆なげき、非常ひじょうに悲かなしんだ。そしてヨセフは七日なぬかの間あいだ父ちちのために嘆なげいた。
11 その地ちの住民じゅうみん、カナンびとがアタデの打うち場ばの嘆なげきを見みて、「これはエジプトびとの大おおいなる嘆なげきだ」と言いったので、その所ところの名なはアベル・ミツライムと呼よばれた。これはヨルダンの向むこうにある。
12 ヤコブの子こらは命めいじられたようにヤコブにおこなった。
13 すなわちその子こらは彼かれをカナンの地ちへ運はこんで行いって、マクペラの畑はたけのほら穴あなに葬ほうむった。このほら穴あなはマムレの東ひがしにあって、アブラハムがヘテびとエフロンから畑はたけと共ともに買かって、所有しょゆうの墓地ぼちとしたものである。
14 ヨセフは父ちちを葬ほうむった後のち、その兄弟きょうだいたち及およびすべて父ちちを葬ほうむるために一緒いっしょに上のぼった者ものと共ともにエジプトに帰かえった。
15 ヨセフの兄弟きょうだいたちは父ちちの死しんだのを見みて言いった、「ヨセフはことによるとわれわれを憎にくんで、われわれが彼かれにしたすべての悪あくに、仕返しかえしするに違ちがいない」。
16 そこで彼かれらはことづけしてヨセフに言いった、「あなたの父ちちは死しぬ前まえに命めいじて言いわれました、
17 『おまえたちはヨセフに言いいなさい、「あなたの兄弟きょうだいたちはあなたに悪あくをおこなったが、どうかそのとがと罪つみをゆるしてやってください」』。今いまどうかあなたの父ちちの神かみに仕つかえるしもべらのとがをゆるしてください」。ヨセフはこの言葉ことばを聞きいて泣ないた。
18 やがて兄弟きょうだいたちもきて、彼かれの前まえに伏ふして言いった、「このとおり、わたしたちはあなたのしもべです」。
19 ヨセフは彼かれらに言いった、「恐おそれることはいりません。わたしが神かみに代かわることができましょうか。
20 あなたがたはわたしに対たいして悪あくをたくらんだが、神かみはそれを良よきに変かわらせて、今日こんにちのように多おおくの民たみの命いのちを救すくおうと計はからわれました。
21 それゆえ恐おそれることはいりません。わたしはあなたがたとあなたがたの子供こどもたちを養やしないましょう」。彼かれは彼かれらを慰なぐさめて、親切しんせつに語かたった。
22 このようにしてヨセフは父ちちの家族かぞくと共ともにエジプトに住すんだ。そしてヨセフは百十年ねん生いきながらえた。
23 ヨセフはエフライムの三代だいの子孫しそんを見みた。マナセの子こマキルの子こらも生うまれてヨセフのひざの上うえに置おかれた。
24 ヨセフは兄弟きょうだいたちに言いった、「わたしはやがて死しにます。神かみは必かならずあなたがたを顧かえりみて、この国くにから連つれ出だし、アブラハム、イサク、ヤコブに誓ちかわれた地ちに導みちびき上のぼられるでしょう」。
25 さらにヨセフは、「神かみは必かならずあなたがたを顧かえりみられる。その時とき、あなたがたはわたしの骨ほねをここから携たずさえ上のぼりなさい」と言いってイスラエルの子こらに誓ちかわせた。
26 こうしてヨセフは百十歳さいで死しんだ。彼かれらはこれに薬くすりを塗ぬり、棺かんに納おさめて、エジプトに置おいた。