

第5章

1 アダムの系図けいずは次つぎのとおりである。神かみが人ひとを創造そうぞうされた時とき、神かみをかたどって造つくり、
2 彼かれらを男おとこと女おんなとに創造そうぞうされた。彼かれらが創造そうぞうされた時とき、神かみは彼かれらを祝福しゅくふくして、その名なをアダムと名なづけられた。
3 アダムは百三十歳さいになって、自分じぶんにかたどり、自分じぶんのかたちのような男おとこの子こを生うみ、その名なをセツと名なづけた。
4 アダムがセツを生うんで後のち、生いきた年としは八百年ねんであって、ほかに男子だんしと女子じょしを生うんだ。
5 アダムの生いきた年としは合あわせて九百三十歳さいであった。そして彼かれは死しんだ。
6 セツは百五歳さいになって、エノスを生うんだ。
7 セツはエノスを生うんだ後のち、八百七年ねん生いきて、男子だんしと女子じょしを生うんだ。
8 セツの年としは合あわせて九百十二歳さいであった。そして彼かれは死しんだ。
9 エノスは九十歳さいになって、カイナンを生うんだ。
10 エノスはカイナンを生うんだ後のち、八百十五年ねん生いきて、男子だんしと女子じょしを生うんだ。
11 エノスの年としは合あわせて九百五歳さいであった。そして彼かれは死しんだ。
12 カイナンは七十歳さいになって、マハラレルを生うんだ。
13 カイナンはマハラレルを生うんだ後のち、八百四十年ねん生いきて、男子だんしと女子じょしを生うんだ。
14 カイナンの年としは合あわせて九百十歳さいであった。そして彼かれは死しんだ。
15 マハラレルは六十五歳さいになって、ヤレドを生うんだ。
16 マハラレルはヤレドを生うんだ後のち、八百三十年ねん生いきて、男子だんしと女子じょしを生うんだ。
17 マハラレルの年としは合あわせて八百九十五歳さいであった。そして彼かれは死しんだ。
18 ヤレドは百六十二歳さいになって、エノクを生うんだ。
19 ヤレドはエノクを生うんだ後のち、八百年ねん生いきて、男子だんしと女子じょしを生うんだ。
20 ヤレドの年としは合あわせて九百六十二歳さいであった。そして彼かれは死しんだ。
21 エノクは六十五歳さいになって、メトセラを生うんだ。
22 エノクはメトセラを生うんだ後のち、三百年ねん、神かみとともに歩あゆみ、男子だんしと女子じょしを生うんだ。
23 エノクの年としは合あわせて三百六十五歳さいであった。
24 エノクは神かみとともに歩あゆみ、神かみが彼かれを取とられたので、いなくなった。
25 メトセラは百八十七歳さいになって、レメクを生うんだ。
26 メトセラはレメクを生うんだ後のち、七百八十二年ねん生いきて、男子だんしと女子じょしを生うんだ。
27 メトセラの年としは合あわせて九百六十九歳さいであった。そして彼かれは死しんだ。
28 レメクは百八十二歳さいになって、男おとこの子こを生うみ、
29 「この子ここそ、主しゅが地ちをのろわれたため、骨折ほねおり働はたらくわれわれを慰なぐさめるもの」と言いって、その名なをノアと名なづけた。
30 レメクはノアを生うんだ後のち、五百九十五年ねん生いきて、男子だんしと女子じょしを生うんだ。
31 レメクの年としは合あわせて七百七十七歳さいであった。そして彼かれは死しんだ。
32 ノアは五百歳さいになって、セム、ハム、ヤペテを生うんだ。