

Chapitre 6
Les fils de Dieu épousent les filles des hommes. Les hommes deviennent méchants, la terre est remplie de violence et toute chair est corrompue. Le Déluge est annoncé. Dieu établit son alliance avec Noé, qui construit une arche pour sauver sa famille et divers êtres vivants.

1 Lorsque les hommes eurent commencé à se multiplier sur la surface de la terre et que des filles leur furent nées,
2 les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles et ils en prirent pour femmes parmi toutes celles qu’ils choisirent.
3 Alors l’Éternel dit : Mon Esprit ne restera pas toujours dans l’homme, car l’homme n’est que chair, et ses jours seront de cent vingt ans.
4 Les Nephilim étaient sur la terre en ces temps-là lorsque les fils de Dieu vinrent vers les filles des hommes et qu’elles leur donnèrent des enfants : ce sont ces héros qui furent fameux dans l’antiquité.
5 L’Éternel vit que la méchanceté des hommes était grande sur la terre et que toutes les pensées de leur cœur se portaient chaque jour uniquement vers le mal.
6 L’Éternel regretta d’avoir fait l’homme sur la terre et il fut affligé en son cœur.
7 Et l’Éternel dit : J’exterminerai de la surface de la terre l’homme que j’ai créé, depuis l’homme jusqu’au bétail, aux petites créatures et aux oiseaux du ciel ; car je regrette de les avoir faits.
8 Mais Noé trouva grâce aux yeux de l’Éternel.
9 Voici la postérité de Noé. Noé était un homme juste et intègre dans sa génération ; Noé marchait avec Dieu.
10 Noé engendra trois fils : Sem, Cham et Japhet.
11 La terre était corrompue devant Dieu, la terre était pleine de violence.
12 Dieu regarda la terre et voici, elle était corrompue ; car toute chair avait corrompu sa voie sur la terre.
13 Alors Dieu dit à Noé : La fin de toute chair est arrêtée par devers moi, car ils ont rempli la terre de violence ; voici, je vais les détruire avec la terre.
14 Fais-toi une arche en bois de gopher ; tu disposeras cette arche en cellules et tu l’enduiras de poix en dedans et en dehors.
15 Voici comment tu la feras : l’arche fera trois cents coudées de longueur, cinquante coudées de largeur et trente coudées de hauteur.
16 Tu feras à l’arche une fenêtre que tu termineras à une coudée du haut ; tu établiras une porte sur le côté de l’arche et tu construiras un étage inférieur, un deuxième et un troisième.
17 Et moi, je vais faire venir un déluge d’eaux sur la terre pour détruire toute chair ayant souffle de vie sous le ciel ; tout ce qui est sur la terre périra.
18 Mais j’établis mon alliance avec toi ; tu entreras dans l’arche, toi et tes fils, ta femme et les femmes de tes fils avec toi.
19 De tout ce qui vit, de toute chair, tu feras entrer dans l’arche deux de chaque espèce pour les conserver en vie avec toi : il y aura un mâle et une femelle.
20 Des oiseaux selon leur espèce, du bétail selon son espèce et de toutes les petites créatures de la terre selon leur espèce, deux de chaque espèce viendront vers toi pour que tu leur conserves la vie.
21 Et toi, prends de tous les aliments que l’on mange et fais-en une provision auprès de toi, afin qu’ils te servent de nourriture ainsi qu’à eux.
22 C’est ce que fit Noé : il exécuta tout ce que Dieu lui avait ordonné.