

第6章

1 人ひとが地ちのおもてにふえ始はじめて、娘むすめたちが彼かれらに生うまれた時とき、
2 神かみの子こたちは人ひとの娘むすめたちの美うつくしいのを見みて、自分じぶんの好このむ者ものを妻つまにめとった。
3 そこで主しゅは言いわれた、「わたしの霊れいはながく人ひとの中なかにとどまらない。彼かれは肉にくにすぎないのだ。しかし、彼かれの年としは百二十年ねんであろう」。
4 そのころ、またその後のちにも、地ちにネピリムがいた。これは神かみの子こたちが人ひとの娘むすめたちのところにはいって、娘むすめたちに産うませたものである。彼かれらは昔むかしの勇士ゆうしであり、有名ゆうめいな人々ひとびとであった。
5 主しゅは人ひとの悪あくが地ちにはびこり、すべてその心こころに思おもいはかることが、いつも悪わるい事ことばかりであるのを見みられた。
6 主しゅは地ちの上うえに人ひとを造つくったのを悔くいて、心こころを痛いため、
7 「わたしが創造そうぞうした人ひとを地ちのおもてからぬぐい去さろう。人ひとも獣けものも、這はうものも、空そらの鳥とりまでも。わたしは、これらを造つくったことを悔くいる」と言いわれた。
8 しかし、ノアは主しゅの前まえに恵めぐみを得えた。
9 ノアの系図けいずは次つぎのとおりである。ノアはその時代じだいの人々ひとびとの中なかで正ただしく、かつ全まったき人ひとであった。ノアは神かみとともに歩あゆんだ。
10 ノアはセム、ハム、ヤペテの三人にんの子こを生うんだ。
11 時ときに世よは神かみの前まえに乱みだれて、暴虐ぼうぎゃくが地ちに満みちた。
12 神かみが地ちを見みられると、それは乱みだれていた。すべての人ひとが地ちの上うえでその道みちを乱みだしたからである。
13 そこで神かみはノアに言いわれた、「わたしは、すべての人ひとを絶たやそうと決心けっしんした。彼かれらは地ちを暴虐ぼうぎゃくで満みたしたから、わたしは彼かれらを地ちとともに滅ほろぼそう。
14 あなたは、いとすぎの木きで箱舟はこぶねを造つくり、箱舟はこぶねの中なかにへやを設もうけ、アスファルトでそのうちそとを塗ぬりなさい。
15 その造つくり方かたは次つぎのとおりである。すなわち箱舟はこぶねの長ながさは三百キュビト、幅はばは五十キュビト、高たかさは三十キュビトとし、
16 箱舟はこぶねに屋根やねを造つくり、上うえへ一キュビトにそれを仕上しあげ、また箱舟はこぶねの戸口とぐちをその横よこに設もうけて、一階かいと二階かいと三階かいのある箱舟はこぶねを造つくりなさい。
17 わたしは地ちの上うえに洪水こうずいを送おくって、命いのちの息いきのある肉にくなるものを、みな天てんの下したから滅ほろぼし去さる。地ちにあるものは、みな死しに絶たえるであろう。
18 ただし、わたしはあなたと契約けいやくを結むすぼう。あなたは子こらと、妻つまと、子こらの妻つまたちと共ともに箱舟はこぶねにはいりなさい。
19 またすべての生いき物もの、すべての肉にくなるものの中なかから、それぞれ二つずつを箱舟はこぶねに入いれて、あなたと共ともにその命いのちを保たもたせなさい。それらは雄おすと雌めすとでなければならない。
20 すなわち、鳥とりはその種類しゅるいにしたがい獣けものはその種類しゅるいにしたがい、また地ちのすべての這はうものも、その種類しゅるいにしたがって、それぞれ二つずつ、あなたのところに入いれて、命いのちを保たもたせなさい。
21 また、すべての食物しょくもつとなるものをとって、あなたのところにたくわえ、あなたとこれらのものとの食物しょくもつとしなさい」。
22 ノアはすべて神かみの命めいじられたようにした。