

Chapitre 7
La famille de Noé, divers animaux et divers oiseaux entrent dans l’arche. Le Déluge se produit et l’eau recouvre toute la terre. Tout ce qui a souffle de vie est détruit.

1 L’Éternel dit à Noé : Entre dans l’arche, toi et toute ta maison, car j’ai vu que tu es juste, devant moi, parmi cette génération.
2 Tu prendras auprès de toi sept couples de tous les animaux purs, le mâle et sa femelle ; un couple des animaux qui ne sont pas purs, le mâle et sa femelle ;
3 sept couples aussi des oiseaux du ciel, mâle et femelle, afin de conserver leur espèce en vie sur la surface de toute la terre.
4 Car encore sept jours et je ferai pleuvoir sur la terre quarante jours et quarante nuits, et j’exterminerai de la surface de la terre tous les êtres que j’ai faits.
5 Noé exécuta tout ce que l’Éternel lui avait ordonné.
6 Noé avait six cents ans lorsque le déluge d’eaux fut sur la terre.
7 Noé entra dans l’arche avec ses fils, sa femme et les femmes de ses fils, pour échapper aux eaux du déluge.
8 D’entre les animaux purs et les animaux qui ne sont pas purs, les oiseaux et tout ce qui se meut au ras du sol,
9 il entra dans l’arche auprès de Noé, deux à deux, un mâle et une femelle, comme Dieu l’avait ordonné à Noé.
10 Sept jours après, les eaux du déluge furent sur la terre.
11 L’an six cent de la vie de Noé, le deuxième mois, le dix-septième jour du mois, en ce jour-là, toutes les sources du grand abîme jaillirent et les écluses des cieux s’ouvrirent.
12 La pluie tomba sur la terre quarante jours et quarante nuits.
13 Ce même jour entrèrent dans l’arche : Noé, Sem, Cham et Japhet, fils de Noé, la femme de Noé et les trois femmes de ses fils avec eux ;
14 eux et tous les animaux selon leur espèce, tout le bétail selon son espèce, toutes les petites créatures qui se meuvent au ras du sol selon leur espèce, tous les oiseaux selon leur espèce, tous les petits oiseaux, tout ce qui a des ailes.
15 Ils entrèrent dans l’arche auprès de Noé, deux par deux, de toute chair ayant souffle de vie.
16 Il y entra, mâle et femelle, de toute chair, comme Dieu l’avait ordonné à Noé. Puis l’Éternel ferma la porte sur lui.
17 Le déluge fut quarante jours sur la terre. Les eaux crûrent et soulevèrent l’arche, et elle s’éleva au-dessus de la terre.
18 Les eaux grossirent et s’accrurent beaucoup sur la terre, et l’arche flotta sur la surface des eaux.
19 Les eaux grossirent de plus en plus et toutes les hautes montagnes qui sont sous le ciel entier furent couvertes.
20 Les eaux s’élevèrent de quinze coudées au-dessus des montagnes, qui en furent recouvertes.
21 Tout ce qui se mouvait sur la terre périt, tant les oiseaux que le bétail et les animaux, toutes les petites créatures qui foisonnaient sur la terre, et tous les hommes.
22 Tout ce qui avait souffle de vie dans les narines et qui était sur la terre sèche mourut.
23 Tous les êtres qui étaient sur la surface de la terre furent exterminés, depuis l’homme jusqu’au bétail, aux petites créatures et aux oiseaux du ciel : ils furent exterminés de la terre. Il ne resta que Noé et ceux qui étaient avec lui dans l’arche.
24 Les eaux furent grosses sur la terre pendant cent cinquante jours.