

第7章

1 主しゅはノアに言いわれた、「あなたと家族かぞくとはみな箱舟はこぶねにはいりなさい。あなたがこの時代じだいの人々ひとびとの中なかで、わたしの前まえに正ただしい人ひとであるとわたしは認みとめたからである。
2 あなたはすべての清きよい獣けものの中なかから雄おすと雌めすとを七つずつ取とり、清きよくない獣けものの中なかから雄おすと雌めすとを二つずつ取とり、
3 また空そらの鳥とりの中なかから雄おすと雌めすとを七つずつ取とって、その種類しゅるいが全ぜん地ちのおもてに生いき残のこるようにしなさい。
4 七日なぬかの後のち、わたしは四十日にち四十夜や、地ちに雨あめを降ふらせて、わたしの造つくったすべての生いき物ものを、地ちのおもてからぬぐい去さります」。
5 ノアはすべて主しゅが命めいじられたようにした。
6 さて洪水こうずいが地ちに起たった時とき、ノアは六百歳さいであった。
7 ノアは子こらと、妻つまと、子こらの妻つまたちと共ともに洪水こうずいを避さけて箱舟はこぶねにはいった。
8 また清きよい獣けものと、清きよくない獣けものと、鳥とりと、地ちに這はうすべてのものとの、
9 雄おすと雌めすとが、二つずつノアのもとにきて、神かみがノアに命めいじられたように箱舟はこぶねにはいった。
10 こうして七日なぬかの後のち、洪水こうずいが地ちに起たった。
11 それはノアの六百歳さいの二月がつ十七日にちであって、その日ひに大おおいなる淵ふちの源みなもとは、ことごとく破やぶれ、天てんの窓まどが開ひらけて、
12 雨あめは四十日にち四十夜や、地ちに降ふり注そそいだ。
13 その同おなじ日ひに、ノアと、ノアの子こセム、ハム、ヤペテと、ノアの妻つまと、その子こらの三人にんの妻つまとは共ともに箱舟はこぶねにはいった。
14 またすべての種類しゅるいの獣けものも、すべての種類しゅるいの家畜かちくも、地ちのすべての種類しゅるいの這はうものも、すべての種類しゅるいの鳥とりも、すべての翼つばさあるものも、皆みなはいった。
15 すなわち命いのちの息いきのあるすべての肉にくなるものが、二つずつノアのもとにきて、箱舟はこぶねにはいった。
16 そのはいったものは、すべて肉にくなるものの雄おすと雌めすとであって、神かみが彼かれに命めいじられたようにはいった。そこで主しゅは彼かれのうしろの戸とを閉とざされた。
17 洪水こうずいは四十日にちのあいだ地上ちじょうにあった。水みずが増まして箱舟はこぶねを浮うかべたので、箱舟はこぶねは地ちから高たかく上あがった。
18 また水みずがみなぎり、地ちに増ましたので、箱舟はこぶねは水みずのおもてに漂ただよった。
19 水みずはまた、ますます地ちにみなぎり、天てんの下したの高たかい山々やまやまは皆みなおおわれた。
20 水みずはその上うえ、さらに十五キュビトみなぎって、山々やまやまは全まったくおおわれた。
21 地ちの上うえに動うごくすべて肉にくなるものは、鳥とりも家畜かちくも獣けものも、地ちに群むらがるすべての這はうものも、すべての人ひともみな滅ほろびた。
22 すなわち鼻はなに命いのちの息いきのあるすべてのもの、陸りくにいたすべてのものは死しんだ。
23 地ちのおもてにいたすべての生いき物ものは、人ひとも家畜かちくも、這はうものも、空そらの鳥とりもみな地ちからぬぐい去さられて、ただノアと、彼かれと共ともに箱舟はこぶねにいたものだけが残のこった。
24 水みずは百五十日にちのあいだ地上ちじょうにみなぎった。