

Chapitre 8
Le Déluge cesse. Noé envoie une colombe qui revient avec une feuille d’olivier. Il libère tous les êtres vivants de l’arche. Il offre des sacrifices. Les semailles, la moisson et les saisons sont assurées.

1 Dieu se souvint de Noé, de tous les animaux et de tout le bétail qui étaient avec lui dans l’arche. Dieu fit passer un vent sur la terre et les eaux se mirent à baisser.
2 Les sources de l’abîme et les écluses des cieux furent fermées, et la pluie ne tomba plus du ciel.
3 Les eaux se retirèrent de la terre, s’en allant et s’éloignant, et les eaux diminuèrent au bout de cent cinquante jours.
4 Le septième mois, le dix-septième jour du mois, l’arche s’arrêta sur les montagnes d’Ararat.
5 Les eaux allèrent en diminuant jusqu’au dixième mois. Le dixième mois, le premier jour du mois, apparurent les sommets des montagnes.
6 Au bout de quarante jours, Noé ouvrit la fenêtre qu’il avait faite à l’arche.
7 Il lâcha le corbeau, qui sortit, partant et revenant jusqu’à ce que les eaux aient séché sur la terre.
8 Il lâcha aussi la colombe pour voir si les eaux avaient diminué à la surface de la terre,
9 mais la colombe ne trouva aucun lieu pour se poser et elle revint à lui dans l’arche, car il y avait des eaux à la surface de toute la terre. Il avança la main, la prit et la fit rentrer auprès de lui dans l’arche.
10 Il attendit encore sept autres jours et il lâcha de nouveau la colombe hors de l’arche.
11 La colombe revint à lui sur le soir et voici, une feuille d’olivier arrachée était dans son bec. Noé sut ainsi que les eaux avaient diminué sur la terre.
12 Il attendit encore sept autres jours et il lâcha la colombe mais elle ne revint plus à lui.
13 L’an six cent un, le premier mois, le premier jour du mois, les eaux avaient séché sur la terre. Noé ôta la couverture de l’arche : il regarda et voici, la surface de la terre avait séché.
14 Le deuxième mois, le vingt-septième jour du mois, la terre fut sèche.
15 Alors Dieu parla à Noé et dit :
16 Sors de l’arche, toi et ta femme, tes fils et les femmes de tes fils avec toi.
17 Fais sortir avec toi tous les animaux de toute chair qui sont avec toi, tant les oiseaux que le bétail et toutes les petites créatures qui se meuvent au ras du sol : qu’ils se répandent sur la terre, qu’ils soient féconds et se multiplient sur la terre.
18 Noé sortit avec ses fils, sa femme et les femmes de ses fils.
19 Tous les animaux, toutes les petites créatures, tous les oiseaux, tout ce qui se meut au ras du sol, selon leur espèce, sortirent de l’arche.
20 Noé bâtit un autel à l’Éternel ; il prit de toutes les bêtes pures et de tous les oiseaux purs, et il offrit des holocaustes sur l’autel.
21 L’Éternel sentit une odeur agréable et l’Éternel dit en son cœur : Je ne maudirai plus la terre à cause de l’homme, parce que les pensées du cœur de l’homme sont mauvaises dès sa jeunesse, et je ne frapperai plus tout ce qui est vivant comme je l’ai fait.
22 Tant que la terre subsistera, les semailles et la moisson, le froid et la chaleur, l’été et l’hiver, le jour et la nuit ne cesseront pas.