

第8章

1 神かみはノアと、箱舟はこぶねの中なかにいたすべての生いき物ものと、すべての家畜かちくとを心こころにとめられた。神かみが風かぜを地ちの上うえに吹ふかせられたので、水みずは退しりぞいた。
2 また淵ふちの源みなもとと、天てんの窓まどとは閉とざされて、天てんから雨あめが降ふらなくなった。
3 それで水みずはしだいに地ちの上うえから引ひいて、百五十日にちの後のちには水みずが減へり、
4 箱舟はこぶねは七月がつ十七日にちにアララテの山やまにとどまった。
5 水みずはしだいに減へって、十月がつになり、十月がつ一日にちに山々やまやまの頂いただきが現あらわれた。
6 四十日にちたって、ノアはその造つくった箱舟はこぶねの窓まどを開ひらいて、
7 からすを放はなったところ、からすは地ちの上うえから水みずがかわききるまで、あちらこちらへ飛とびまわった。
8 ノアはまた地ちのおもてから、水みずがひいたかどうかを見みようと、彼かれの所ところから、はとを放はなったが、
9 はとは足あしの裏うらをとどめる所ところが見みつからなかったので、箱舟はこぶねのノアのもとに帰かえってきた。水みずがまだ全ぜん地ちのおもてにあったからである。彼かれは手てを伸のべて、これを捕とらえ、箱舟はこぶねの中なかの彼かれのもとに引ひき入いれた。
10 それから七日なぬか待まって再ふたたびはとを箱舟はこぶねから放はなった。
11 はとは夕方ゆうがたになって彼かれのもとに帰かえってきた。見みると、そのくちばしには、オリブの若葉わかばがあった。ノアは地ちから水みずがひいたのを知しった。
12 さらに七日なぬか待まってまた、はとを放はなったところ、もはや彼かれのもとには帰かえってこなかった。
13 六百一歳さいの一月がつ一日にちになって、地ちの上うえの水みずはかれた。ノアが箱舟はこぶねのおおいを取とり除のぞいて見みると、土つちのおもては、かわいていた。
14 二月がつ二十七日にちになって、地ちは全まったくかわいた。
15 この時とき、神かみはノアに言いわれた、
16 「あなたは妻つまと、子こらと、子こらの妻つまたちと共ともに箱舟はこぶねを出でなさい。
17 あなたは、共ともにいる肉にくなるすべての生いき物もの、すなわち鳥とりと家畜かちくと、地ちのすべての這はうものとを連つれて出でて、これらのものが地ちに群むらがり、地ちの上うえにふえ広ひろがるようにしなさい」。
18 ノアは共ともにいた子こらと、妻つまと、子こらの妻つまたちとを連つれて出でた。
19 またすべての獣けもの、すべての這はうもの、すべての鳥とり、すべて地ちの上うえに動うごくものは皆みな、種類しゅるいにしたがって箱舟はこぶねを出でた。
20 ノアは主しゅに祭壇さいだんを築きずいて、すべての清きよい獣けものと、すべての清きよい鳥とりとのうちから取とって、燔祭はんさいを祭壇さいだんの上うえにささげた。
21 主しゅはその香こうばしいかおりをかいで、心こころに言いわれた、「わたしはもはや二度どと人ひとのゆえに地ちをのろわない。人ひとが心こころに思おもい図はかることは、幼おさない時ときから悪わるいからである。わたしは、このたびしたように、もう二度どと、すべての生いきたものを滅ほろぼさない。
22 地ちのある限かぎり、種たねまきの時ときも、刈入かりいれの時ときも、暑あつさ寒さむさも、夏なつ冬ふゆも、昼ひるも夜よるもやむことはないであろう」。