

Chapitre 9
Noé et ses fils reçoivent le commandement de se multiplier et de remplir la terre. Il leur est donné de dominer sur toutes les formes de vie. La peine de mort est décrétée pour le meurtre. Dieu ne détruira plus la terre par un déluge. Canaan est maudit ; Sem et Japhet sont bénis.

1 Dieu bénit Noé et ses fils et leur dit : Soyez féconds, multipliez-vous et remplissez la terre.
2 Vous serez un sujet de crainte et d’effroi pour tout animal de la terre, pour tout oiseau du ciel, pour tout ce qui se meut sur la terre et pour tous les poissons de la mer : ils sont livrés entre vos mains.
3 Tout ce qui se meut et qui a vie vous servira de nourriture : je vous donne tout cela comme l’herbe verte.
4 Seulement, vous ne mangerez pas de chair avec sa vie, c’est-à-dire avec son sang.
5 Sachez-le aussi, je redemanderai le sang de votre vie, je le redemanderai à tout animal et je redemanderai la vie de l’homme à l’homme, à l’homme qui est son frère.
6 Si quelqu’un verse le sang de l’homme, par l’homme son sang sera versé ; car Dieu a fait l’homme à son image.
7 Et vous, soyez féconds et multipliez-vous, répandez-vous sur la terre et multipliez-vous sur elle.
8 Dieu parla encore à Noé et à ses fils avec lui et dit :
9 Voici, j’établis mon alliance avec vous et avec votre postérité après vous ;
10 avec tous les êtres vivants qui sont avec vous, tant les oiseaux que le bétail et tous les animaux de la terre, soit avec tous ceux qui sont sortis de l’arche, soit avec tous les animaux de la terre.
11 J’établis mon alliance avec vous : aucune chair ne sera plus exterminée par les eaux du déluge et il n’y aura plus de déluge pour détruire la terre.
12 Dieu dit : C’est ici le signe de l’alliance que j’établis entre moi et vous, et tous les êtres vivants qui sont avec vous, pour toutes les générations, pour toujours :
13 j’ai placé mon arc dans la nuée et il servira de signe d’alliance entre moi et la terre.
14 Quand j’aurai rassemblé des nuages au-dessus de la terre, l’arc paraîtra dans la nuée.
15 Je me souviendrai de mon alliance entre moi et vous, et tous les êtres vivants de toute chair ; et les eaux ne deviendront plus un déluge pour détruire toute chair.
16 L’arc sera dans la nuée et je le regarderai pour me souvenir de l’alliance perpétuelle entre Dieu et tous les êtres vivants, de toute chair qui est sur la terre.
17 Dieu dit à Noé : Tel est le signe de l’alliance que j’établis entre moi et toute chair qui est sur la terre.
18 Les fils de Noé qui sortirent de l’arche étaient Sem, Cham et Japhet. Cham fut le père de Canaan.
19 Ce sont là les trois fils de Noé et c’est leur postérité qui peupla toute la terre.
20 Noé commença à cultiver la terre et planta de la vigne.
21 Il but du vin, s’enivra et se découvrit au milieu de sa tente.
22 Cham, père de Canaan, vit la nudité de son père et il le rapporta dehors à ses deux frères.
23 Alors Sem et Japhet prirent le manteau, le mirent sur leurs épaules, marchèrent à reculons et couvrirent la nudité de leur père ; comme leur visage était détourné, ils ne virent pas la nudité de leur père.
24 Lorsque Noé se réveilla de son vin, il apprit ce que lui avait fait son fils cadet.
25 Il dit : Maudit soit Canaan ! qu’il soit le serviteur des serviteurs de ses frères !
26 Il dit encore : Béni soit l’Éternel, Dieu de Sem, et que Canaan soit le serviteur de Sem !
27 Que Dieu étende les possessions de Japhet, qu’il habite dans les tentes de Sem, et que Canaan soit le serviteur de Japhet !
28 Noé vécut, après le déluge, trois cent cinquante ans.
29 Tous les jours de Noé furent de neuf cent cinquante ans ; puis il mourut.