

第9章

1 神かみはノアとその子こらとを祝福しゅくふくして彼かれらに言いわれた、「生うめよ、ふえよ、地ちに満みちよ。
2 地ちのすべての獣けもの、空そらのすべての鳥とり、地ちに這はうすべてのもの、海うみのすべての魚うおは恐おそれおののいて、あなたがたの支配しはいに服ふくし、
3 すべて生いきて動うごくものはあなたがたの食物しょくもつとなるであろう。さきに青草あおくさをあなたがたに与あたえたように、わたしはこれらのものを皆みなあなたがたに与あたえる。
4 しかし肉にくを、その命いのちである血ちのままで、食たべてはならない。
5 あなたがたの命いのちの血ちを流ながすものには、わたしは必かならず報復ほうふくするであろう。いかなる獣けものにも報復ほうふくする。兄弟きょうだいである人ひとにも、わたしは人ひとの命いのちのために、報復ほうふくするであろう。
6 人ひとの血ちを流ながすものは、人ひとに血ちを流ながされる、神かみが自分じぶんのかたちに人ひとを造つくられたゆえに。
7 あなたがたは、生うめよ、ふえよ、地ちに群むらがり、地ちの上うえにふえよ」。
8 神かみはノアおよび共ともにいる子こらに言いわれた、
9 「わたしはあなたがた及およびあなたがたの後のちの子孫しそんと契約けいやくを立たてる。
10 またあなたがたと共ともにいるすべての生いき物もの、あなたがたと共ともにいる鳥とり、家畜かちく、地ちのすべての獣けもの、すなわち、すべて箱舟はこぶねから出でたものは、地ちのすべての獣けものにいたるまで、わたしはそれと契約けいやくを立たてよう。
11 わたしがあなたがたと立たてるこの契約けいやくにより、すべて肉にくなる者ものは、もはや洪水こうずいによって滅ほろぼされることはなく、また地ちを滅ほろぼす洪水こうずいは、再ふたたび起おこらないであろう」。
12 さらに神かみは言いわれた、「これはわたしと、あなたがた及およびあなたがたと共ともにいるすべての生いき物ものとの間あいだに代々よよかぎりなく、わたしが立たてる契約けいやくのしるしである。
13 すなわち、わたしは雲くもの中なかに、にじを置おく。これがわたしと地ちとの間あいだの契約けいやくのしるしとなる。
14 わたしが雲くもを地ちの上うえに起おこすとき、にじは雲くもの中なかに現あらわれる。
15 こうして、わたしは、わたしとあなたがた、及およびすべて肉にくなるあらゆる生いき物ものとの間あいだに立たてた契約けいやくを思おもいおこすゆえ、水みずはふたたび、すべて肉にくなる者ものを滅ほろぼす洪水こうずいとはならない。
16 にじが雲くもの中なかに現あらわれるとき、わたしはこれを見みて、神かみが地上ちじょうにあるすべて肉にくなるあらゆる生いき物ものとの間あいだに立たてた永遠えいえんの契約けいやくを思おもいおこすであろう」。
17 そして神かみはノアに言いわれた、「これがわたしと地ちにあるすべて肉にくなるものとの間あいだに、わたしが立たてた契約けいやくのしるしである」。
18 箱舟はこぶねから出でたノアの子こらはセム、ハム、ヤペテであった。ハムはカナンの父ちちである。
19 この三人にんはノアの子こらで、全ぜん地ちの民たみは彼かれらから出でて、広ひろがったのである。
20 さてノアは農夫のうふとなり、ぶどう畑はたけをつくり始はじめたが、
21 彼かれはぶどう酒しゅを飲のんで酔よい、天幕てんまくの中なかで裸はだかになっていた。
22 カナンの父ちちハムは父ちちの裸はだかを見みて、外そとにいるふたりの兄弟きょうだいに告つげた。
23 セムとヤペテとは着物きものを取とって、肩かたにかけ、うしろ向むきに歩あゆみ寄よって、父ちちの裸はだかをおおい、顔かおをそむけて父ちちの裸はだかを見みなかった。
24 やがてノアは酔よいがさめて、末すえの子こが彼かれにした事ことを知しったとき、
25 彼かれは言いった、「カナンはのろわれよ。彼かれはしもべのしもべとなって、その兄弟きょうだいたちに仕つかえる」。
26 また言いった、「セムの神かみ、主しゅはほむべきかな、カナンはそのしもべとなれ。
27 神かみはヤペテを大おおいならしめ、セムの天幕てんまくに彼かれを住すまわせられるように。カナンはそのしもべとなれ」。
28 ノアは洪水こうずいの後のち、なお三百五十年ねん生いきた。
29 ノアの年としは合あわせて九百五十歳さいであった。そして彼かれは死しんだ。