

第25章
ニーファイは，分わかりやすいことを喜よろこびとする。終おわりの時ときにはイザヤの預よ言げんが理り解かいされる。ユダヤ人じんはバビロンから帰かえり，メシヤを十じゅう字じ架かにつけ，散ちらされ，苦くるしめられる。ユダヤ人じんはメシヤを信しんじるようになると，元もとの状じょう態たいに戻もどされる。リーハイがエルサレムを去さって六百年ねんたつと，メシヤの最さい初しょの来らい臨りんがある。ニーファイ人じんはモーセの律りっ法ぽうを守まもり，イスラエルの聖せい者じゃであるキリストを信しんじる。紀き元げん前ぜん約やく五百五十九年ねんから五百四十五年ねんに至いたる。

1 ところで，わたしニーファイは，イザヤの口くちを通とおして語かたられた御み言こと葉ばをこれまで書かき記しるしてきたが，今いまこれらについて少すこし話はなしをしよう。見みよ，イザヤが語かたった多おおくの事こと柄がらは，わたしの民たみの多おおくの者ものにとって理り解かいしにくいものである。それは，彼かれらがユダヤ人じんの預よ言げんの仕し方かたを知しらないからである。
2 それは，ユダヤ人じんが闇やみの業わざにふけり，忌いまわしい行おこないに走はしっていたので，わたしニーファイはユダヤ人じんの風ふう習しゅうについて多おおくのことを民たみに教おしえなかったからである。
3 それで，わたしは自じ分ぶんの民たみに，また，わたしが今いま書かいているこれらのものを将しょう来らい受うけるすべての人ひとに書かき記しるして，彼かれらが神かみの語かたられた御み言こと葉ばのとおりに，すべての国こく民みんに及およぶ神かみの裁さばきについて知しることができるようにしよう。
4 したがって，聴ききなさい，おお，イスラエルの家いえに属ぞくするわたしの民たみよ。わたしの言こと葉ばに耳みみを傾かたむけなさい。イザヤの言こと葉ばはあなたがたには分わかりにくいが，預よ言げんの霊れいに満みたされている人ひと々びとには分わかりやすい。わたしはあなたがたに，わたしの内うちにある御み霊たまによって預よ言げんする。すなわち，父ちちとともにエルサレムを出でたときから絶たえず示しめしてきた，分わかりやすい言こと葉ばで預よ言げんする。見みよ，わたしは，民たみが学まなべるように分わかりやすい言こと葉ばで話はなすことを喜よろこびとしているからである。
5 また，わたしは自じ分ぶんがエルサレムから出でて来きた者ものであり，この目めでユダヤ人じんにかかわることを見みてきたので，イザヤの言こと葉ばを喜よろこんでいる。ユダヤ人じんは，預よ言げん者しゃたちの述のべた事こと柄がらをよく理り解かいしている。しかも，ユダヤ人じんに話はなされた事こと柄がらをユダヤ人じんほどよく理り解かいできる者ものは，ユダヤ人じんの風ふう習しゅうを教おそわっていないかぎり，ほかにいない。このことをわたしは知しっている。
6 しかし見みよ，わたしはユダヤ人じんの風ふう習しゅうについて自じ分ぶんの子こ供どもたちに教おしえなかったが，見みよ，わたし自じ身しんはかつてエルサレムに住すんでいたので，その周まわりの地ち方ほうについて知しっている。また，わたしは子こ供どもたちに，イザヤが語かたったすべての事こと柄がらのとおりに，すでにユダヤ人じんに神かみの裁さばきが下くだったことを告つげた。それについてはここには書かかない。
7 しかし見みよ，わたしは分わかりやすい言こと葉ばで自じ分ぶんの預よ言げんを続つづけよう。分わかりやすく述のべれば，だれも誤ご解かいしようがないことを知しっているからである。しかし，イザヤの預よ言げんが成じょう就じゅする日ひに，すなわちそれらの預よ言げんが事じ実じつとなるときに，人ひと々びとはそれが確たしかであることを知しるであろう。
8 それゆえ，イザヤの預よ言げんは人ひとの子こらにとって価か値ちがある。価か値ちがないと思おもう者ものに特とくにわたしは語かたろう。また，わたしの民たみに対たいしてだけ語かたる。それはイザヤの言こと葉ばが，終おわりの時ときに，彼かれらにとって大おおいに価か値ちのあるものとなることを知しっているからである。彼かれらはその日ひに，イザヤの言こと葉ばを理り解かいするからである。それゆえ，わたしは彼かれらのためにそれらを書かき記しるしてきたのである。
9 ユダヤ人じんの中なかで一代だいの人ひと々びとがすでに罪ざい悪あくのために滅ほろびたように，代よ々よのユダヤ人じんも彼かれらの罪ざい悪あくのために滅ほろびてきた。彼かれらの中なかには，主しゅの預よ言げん者しゃたちから予よ告こくを受うけることなしに滅ほろびた者ものは，これまでにまだ一人ひとりもいない。
10 さて，ユダヤ人じんは，わたしの父ちちがエルサレムを去さったすぐ後あとに滅めつ亡ぼうが及およぶことを告つげられていた。にもかかわらず，彼かれらは心こころをかたくなにした。囚とらわれの身みとなってバビロンへ連つれ去さられた者もの以い外がいは，わたしの預よ言げんどおりに滅ほろぼされてしまった。
11 わたしは今いまこのことを，わたしの内うちにある御み霊たまによって語かたる。彼かれらは連つれ去さられたにもかかわらず，将しょう来らい再ふたたび帰かえって来きて，エルサレムの地ちを所しょ有ゆうする。彼かれらの受うけ継つぎの地ちに再ふたたび戻もどされるのである。
12 しかし見みよ，彼かれらの中なかには戦せん争そうと戦せん争そうのうわさがある。また，御おん父ちちの独ひとり子ご，すなわち天てん地ちの父ちちが肉にくにあって彼かれらに御ご自じ身しんを現あらわされる日ひが来くると，見みよ，彼かれらは罪ざい悪あくを犯おかし，心こころをかたくなにし，強ごう情じょうになって，その御お方かたを拒こばむ。
13 見みよ，彼かれらは独ひとり子ごを十じゅう字じ架かにつける。しかし，独ひとり子ごは三みっ日か間かん墓はかに横よこたえられた後のち，御ご自じ分ぶんの翼つばさにある癒いやしによって死し者しゃの中なかからよみがえられる。そして，独ひとり子ごの名なを信しんじる者ものは皆みな，神かみの王おう国こくに救すくわれる。わたしは，この独ひとり子ごについて預よ言げんすることに喜よろこびを感かんじる。それは，わたしはすでにこの独ひとり子ごの生しょう涯がいを見みたからである。したがって，わたしの心こころは独ひとり子ごの聖せいなる名なを賛さん美びする。
14 そして見みよ，メシヤが死し者しゃの中なかからよみがえり，御ご自じ分ぶんの民たみに，すなわち御み名なを信しんじる多おおくの者ものに御ご自じ身しんを現あらわされた後のち，見みよ，エルサレムは再ふたたび滅ほろぼされる。神かみと神かみの教きょう会かいの聖せい徒とたちに逆さからって戦たたかう者ものは，災わざわいを受うけるからである。
15 これによって，ユダヤ人じんはすべての国こく民みんの中なかに散ちらされる。また，バビロンも滅ほろぼされるので，ユダヤ人じんはほかの国こく民みんによって散ちらされる。
16 そして，彼かれらが散ちらされ，主しゅなる神かみが何なん世せ代だいもの間あいだ，すなわち，彼かれらが神かみの御おん子こキリストと全ぜん人じん類るいのための無む限げんの贖しょく罪ざいを信しんじるようになるまで，代よ々よほかのもろもろの国くにによって彼かれらを鞭むち打うたれた後のち，やがて彼かれらがキリストを信しんじ，純じゅん真しんな心こころと清きよい手てをもってキリストの名なにより天てんの御おん父ちちを拝はいし，もうほかのメシヤを待まち望のぞまない日ひが来くる。そのときには，彼かれらはこれらの事こと柄がらを信しんじざるを得えなくなる。
17 やがて主しゅは御ご自じ分ぶんの民たみを，迷まよい堕だ落らくした状じょう態たいから元もとの状じょう態たいに戻もどす業わざを再ふたたび始はじめられる。そのために，主しゅは驚おどろくべき業わざと不ふ思し議ぎを人ひとの子こらの中なかで行おこなわれる。
18 そして主しゅは，彼かれらに御ご自じ分ぶんの言こと葉ばを伝つたえられる。それらの御み言こと葉ばは彼かれらに，かつてユダヤ人じんが拒こばんだまことのメシヤを信しんじさせ，また，もうほかのメシヤがおいでになるのを待まち望のぞむ必ひつ要ようがないことを確かく信しんさせるために与あたえられるものであるから，彼かれらは終おわりの日ひにこれらの御み言こと葉ばによって裁さばかれるのである。預よ言げん者しゃたちの語かたるメシヤはただ一人ひとりであって，ユダヤ人じんはそのメシヤを拒こばむのであるから，ほかにメシヤが来くるとすれば，それは民たみを惑まどわす偽いつわりのメシヤにほかならない。
19 預よ言げん者しゃたちの言こと葉ばによれば，メシヤはわたしの父ちちがエルサレムを去さってから六百年ねんで来こられる。また，預よ言げん者しゃたちの言こと葉ばと神かみの天てん使しの言こと葉ばによれば，その御み名なは神かみの御おん子こイエス・キリストととなえられる。
20 さて，わたしの同胞はらからよ，わたしはあなたがたが誤ご解かいしないように分わかりやすく語かたってきた。イスラエルをエジプトの地ちから導みちびき出だし，また，民たみが毒どく蛇じゃにかまれたときにはモーセが彼かれらの前まえに上あげた蛇へびを見みれば癒いやされるようにモーセに力ちからを与あたえ，さらに，岩いわを打うてば水みずが出でるようにモーセに力ちからを授さずけられた主しゅなる神かみが生いきておられるように，まことに見みよ，これらのことが真しん実じつであり，主しゅなる神かみが生いきておられるように，わたしが語かたってきたイエス・キリストのほかに，人ひとに救すくいを与あたえることのできる名なは天てん下かに与あたえられていないということを，あなたがたに言いっておく。
21 さて，このような理り由ゆうで，主しゅなる神かみは，わたしが書かき記しるすこれらのものが保ほ存ぞんされ，残のこされて，代よ々よわたしの子し孫そんに伝つたえられると約やく束そくしてくださった。それによって，ヨセフの子し孫そんは大だい地ちのあるかぎり決けっして滅ほろびることはないという約やく束そくが，ヨセフに対たいして果はたされるのである。
22 それゆえ，これらのものは大だい地ちのあるかぎり代よ々よ伝つたわる。神かみの御み心こころと思おもいのままに伝つたわるのである。そして，これらのものを所しょ有ゆうする国こく民みんは，書かき記しるされている言こと葉ばによって裁さばかれるのである。
23 わたしたちは子し孫そんと同胞はらからに，キリストを信しんじ，神かみと和わ解かいするように説とき勧すすめるために，熱ねっ心しんに記き録ろくし続つづけようと努つとめている。それは，わたしたちが自じ分ぶんの行おこなえることをすべて行おこなった後のちに，神かみの恵めぐみによって救すくわれることを知しっているからである。
24 また，わたしたちはキリストを信しんじているが，今いまはモーセの律りっ法ぽうを守まもり，律りっ法ぽうが成じょう就じゅするまで確かっ固ことしてキリストを待まち望のぞむ。
25 この目もく的てきのために律りっ法ぽうが与あたえられたからである。それゆえ，律りっ法ぽうはわたしたちにとってすでに無む用ようとなって，わたしたちは信しん仰こうにより，キリストによって生いかされている。それでも，神かみの戒いましめに従したがって律りっ法ぽうを守まもるのである。
26 わたしたちはキリストのことを話はなし，キリストのことを喜よろこび，キリストのことを説せっ教きょうし，キリストのことを預よ言げんし，また，どこに罪つみの赦ゆるしを求もとめればよいかを，わたしたちの子し孫そんに知しらせるために，自じ分ぶんたちの預よ言げんしたことを書かき記しるすのである。
27 それゆえ，律りっ法ぽうについて語かたるのは，わたしたちの子し孫そんに律りっ法ぽうが無む用ようであることを知しらせるためである。また彼かれらが，律りっ法ぽうが無む用ようであることを知しって，キリストの内うちにある命いのちを待まち望のぞみ，律りっ法ぽうが何なんの目もく的てきで与あたえられたかを知しることができるようにするためである。さらに，キリストによって律りっ法ぽうが成じょう就じゅして律りっ法ぽうが廃はいされるときに，彼かれらがキリストに対たいして心こころをかたくなにすることがないようにするためである。
28 さて見みよ，わたしの民たみよ，あなたがたは強ごう情じょうな民たみであるから，誤ご解かいしようのないように，わたしは分わかりやすく語かたってきた。わたしが語かたってきた言こと葉ばは，どんな人ひとにでも正ただしい道みちを教おしえるのに十じゅう分ぶんであるから，あなたがたを責せめる証あかしになる。正ただしい道みちとは，キリストを信しんじること，キリストを否ひ定ていしないことである。キリストを否ひ定ていすれば，預よ言げん者しゃと律りっ法ぽうも否ひ定ていすることになる。
29 さて見みよ，わたしはあなたがたに言いっておく。正ただしい道みちとはキリストを信しんじること，キリストを否ひ定ていしないことである。そして，キリストとはイスラエルの聖せい者じゃである。それゆえ，あなたがたはキリストの前まえにひれ伏ふし，あなたがたの勢せい力りょくと思おもいと力ちからを尽つくし，全ぜん身しん全ぜん霊れいを込こめてキリストを拝はいさなければならない。これを行おこなえば，あなたがたは決けっして追おい出だされることはない。
30 モーセに与あたえられた律りっ法ぽうが成じょう就じゅするまで，必ひつ要ようなかぎり，あなたがたは神かみの勤つとめと儀ぎ式しきを守まもらなければならない。