

第28章
終おわりの時ときに，多おおくの偽いつわりの教きょう会かいが設もうけられる。これらの教きょう会かいは，偽いつわりの，むなしい，愚おろかな教きょう義ぎを教おしえる。偽にせ教きょう師しがいて背はい教きょうが広ひろがる。悪あく魔まは人ひと々びとの心こころの中なかで荒あれ狂くるう。悪あく魔まはあらゆる偽いつわりの教おしえを広ひろめる。紀き元げん前ぜん約やく五百五十九年ねんから五百四十五年ねんに至いたる。

1 さて見みよ，わたしの同胞はらからよ，わたしは御み霊たまによって促うながされるままに，あなたがたに語かたってきた。したがって，これらのことが将しょう来らい必かならず起おこることを，わたしは知しっている。
2 その書しょ物もつから書かき記しるされる事こと柄がらは，人ひとの子こらのために，特とくにイスラエルの家いえの残のこりの者ものであるわたしたちの子し孫そんのために，大おおいに価か値ちがある。
3 そしてその日ひには，主しゅのために設もうけられたのではない数かず々かずの教きょう会かいがあって，ある者ものは別べつの者ものに向むかって，「見みよ，わたしは主しゅの教きょう会かいの者ものだ」と言いい，別べつの者ものも，「わたしこそ主しゅの教きょう会かいの者ものだ」と言いう。教きょう会かいを設もうけた者ものたちは皆みな，主しゅのために設もうけたのではないにもかかわらず，このように言いう。
4 そして，彼かれらは互たがいに言いい争あらそう。また，その聖せい職しょく者しゃたちも互たがいに言いい争あらそって，自じ分ぶんの学がく識しきで教おしえ，語かたる言こと葉ばを与あたえてくださる聖せい霊れいを否ひ定ていする。
5 彼かれらはイスラエルの聖せい者じゃである神かみの力ちからを否ひ定ていし，人ひと々びとに言いう。「わたしたちに耳みみを傾かたむけ，わたしたちの訓くん戒かいを聞ききなさい。見みよ，今こん日にち，神かみは存そん在ざいしないからである。主しゅなる贖あがない主ぬしはすでに御ご自じ分ぶんの業わざを終おえ，御ご自じ分ぶんの力ちからを人ひとに与あたえられた。
6 見みよ，わたしの訓くん戒かいを聴ききなさい。もし主しゅの手てによって奇き跡せきが行おこなわれたと言いう者ものがいても，信しんじてはならない。今こん日にち，神かみは奇き跡せきの神かみではないからである。神かみはすでに御ご自じ分ぶんの業わざを終おえられた。」
7 また，次つぎのように言いう者ものも大おお勢ぜいいる。「明あ日すは死しぬ身みなのだから，飲のみ食くいし，楽たのしみなさい。そうすれば，わたしたちは幸しあわせだ。」
8 次つぎのように言いう者ものもまた大おお勢ぜいいる。「飲のみ食くいし，楽たのしみなさい。しかし同どう時じに神かみを畏おそれなさい。神かみは少すこしの罪つみを犯おかすことは許ゆるしてくださる。だから，少すこしばかり偽いつわりを言いい，人ひとの言こと葉ばに付つけ込こんで欺あざむき，隣りん人じんを陥おとしいれる穴あなを掘ほりなさい。これは少すこしも悪わるいことではない。わたしたちは明あ日すは死しぬ身みなのだから，これらのことをすべて行おこないなさい。たとえわたしたちに罪つみがあるとしても，神かみはわたしたちをほんの少すこし鞭むち打うたれるだけで，結けっ局きょくわたしたちは神かみの王おう国こくに救すくわれる。」
9 このように，偽いつわりの，むなしい，愚おろかな教きょう義ぎを教おしえ，心こころの中なかで誇ほこり高たかぶり，自じ分ぶんたちのはかりごとを深ふかく隠かくして主しゅに知しられないようにしようとする者ものが大おお勢ぜいいる。彼かれらの行おこないは，闇やみの中なかにある。
10 そのとき，聖せい徒とたちの血ちが，地ちから叫さけんで彼かれらを訴うったえる。
11 まことに，彼かれらは皆みな，道みちから外はずれ，堕だ落らくしてしまっている。
12 彼かれらの教きょう会かいは，高こう慢まんのために，また偽にせ教きょう師しと偽いつわりの教きょう義ぎのために腐ふ敗はいしている。彼かれらの教きょう会かいは思おもい上あがっており，高こう慢まんのために，彼かれらは誇ほこり高たかぶっている。
13 彼かれらは立りっ派ぱな聖せい堂どうを建たてるために貧まずしい者ものから奪うばい取とり，また華はなやかな衣ころもをまとうために貧まずしい者ものから奪うばい，柔にゅう和わな者ものと心こころの貧まずしい者ものを苦くるしめる。高こう慢まんのために誇ほこり高たかぶっているからである。
14 彼かれらは心こころをかたくなにし，頭かしらを高たかくする。そして，キリストに従したがう少しょう数すうの謙けん遜そんな者ものたちを除のぞいて，すべての者ものが，高こう慢まんと悪あく事じと忌いまわしい行おこないとみだらな行おこないのために迷まよってしまっている。しかし，キリストに従したがう少しょう数すうの者ものたちも誘さそいを受うけ，人ひとの訓くん戒かいによって教おしえられるので，度たび々たび過あやまちを犯おかす。
15 おお，心こころを高こう慢まんにして誇ほこり高たかぶる知ち者しゃ，学がく者しゃ，物もの持もち，また偽いつわりの教きょう義ぎを説とくすべての者もの，みだらな行おこないをして主しゅの正ただしい道みちを曲まげるすべての者もの，これらの者ものは災わざわいである，災わざわいである，災わざわいである。全ぜん能のうの主しゅなる神かみがこう言いわれる。これらの者ものは地じ獄ごくに突つき落おとされるからである。
16 価か値ちのないもののために正ただしい者ものを退しりぞけ，善よいことをののしって，それは何なんの価か値ちもないと言いう者ものは，災わざわいである。主しゅなる神かみが地ちに住すむ者ものに，速すみやかに報むくいを下くだされる日ひが来くるからである。罪ざい悪あくが完かん全ぜんに熟じゅくすその日ひに，彼かれらは滅ほろびるのである。
17 しかし見みよ，地ちに住すむ者ものが自じ分ぶんたちの悪あく事じと忌いまわしい行おこないを悔くい改あらためるならば，彼かれらは滅ほろぼされることはないと，万ばん軍ぐんの主しゅは言いわれる。
18 しかし見みよ，全ぜん地ちの淫いん婦ぷであるあの大おおきな忌いまわしい教きょう会かいは，地ちに崩くずれ落おち，その倒たおれ方かたはひどい。
19 悪あく魔まの王おう国こくは必かならず揺ゆれ動うごく。また，それに属ぞくする者ものは，必かならず悔くい改あらためるように促うながされる。そうでなければ，彼かれらは悪あく魔まの永えい遠えんの鎖くさりに縛しばられ，怒いかるようにそそのかされて滅ほろびてしまう。
20 見みよ，その日ひ，悪あく魔まは人ひとの子こらの心こころの中なかで荒あれ狂くるい，人ひとの子こらをそそのかして善よいことに対たいして怒いからせる。
21 また，悪あく魔まはほかの人ひと々びとをなだめ，彼かれらを欺あざむいて現げん世せでの安あん全ぜんを確かく信しんさせるので，彼かれらは，「シオンの中なかでは，すべてが良よい。まことに，シオンは栄さかえており，すべてが良よい」と言いう。悪あく魔まはこのようにして人ひと々びとをだまし，巧たくみに地じ獄ごくに誘さそい落おとすのである。
22 そして見みよ，悪あく魔まはほかの人ひと々びとにへつらい，「地じ獄ごくはない」と告つげ，「悪あく魔まはいないので，わたしは悪あく魔まではない」と言いう。悪あく魔まはこのように彼かれらの耳みみにささやいて，決けっして逃にげられない恐おそろしい鎖くさりで縛しばってしまう。
23 まことに彼かれらは，死しと地じ獄ごくに捕とらえられる。そして，死しと地じ獄ごくと悪あく魔まと，それらに捕とらえられたすべての者ものは，神かみの御み座ざの前まえに立たたなければならない。そして，彼かれらは自じ分ぶんの行おこないに応おうじて裁さばかれる。それから彼かれらは，自じ分ぶんたちのために用よう意いされた場ば所しょ，すなわち無む窮きゅうの苦く痛つうである火ひと硫い黄おうの池いけに入はいらなければならない。
24 したがって，シオンでのんきに暮くらす者ものは，災わざわいである。
25 「すべてが良よい」と大おお声ごえで叫さけぶ者ものは，災わざわいである。
26 まことに，人ひとの訓くん戒かいに耳みみを傾かたむけ，神かみの力ちからと聖せい霊れいの賜たま物ものを否ひ定ていする者ものは，災わざわいである。
27 まことに，「わたしたちは受うけているので，もうこれ以い上じょうは必ひつ要ようない」と言いう者ものは，災わざわいである。
28 要ようするに，神かみの真しん理りのゆえに身みを震ふるわせて怒いかる者ものは皆みな，災わざわいである。見みよ，岩いわの上うえに建たてられる者ものは喜よろこんで神かみの真しん理りを受うけ入いれるが，砂すなの土ど台だいの上うえに建たてられる者ものは，倒たおれるのではないかと震ふるえおののくからである。
29 「わたしたちは，すでに神かみの言こと葉ばを頂いただいている。もうこれで十じゅう分ぶんだから，これ以い上じょう神かみの言こと葉ばは必ひつ要ようない」と言いう者ものは，災わざわいである。
30 見みよ，主しゅなる神かみはこう言いわれる。「わたしはここにも少すこし，そこにも少すこしと，教おしえに教おしえ，訓くん戒かいに訓くん戒かいを加くわえて，それを人ひとの子こらに与あたえよう。わたしの訓くん戒かいを聴きき，わたしの勧すすめに耳みみを貸かす者ものは，知ち恵えを得えるので幸さいわいである。わたしは受うけ入いれる者ものにさらに多おおく与あたえ，『もう十じゅう分ぶんである』と言いう者ものからは，彼かれらが持もっているものさえも取とり上あげる。」
31 人ひとに頼たよる者もの，すなわち肉にくを自じ分ぶんの腕うでとする者ものはのろわれる。すなわち，聖せい霊れいの力ちからによって与あたえられる訓くん戒かいではなく，人ひとの訓くん戒かいに耳みみを傾かたむける者ものはのろわれる。
32 万ばん軍ぐんの主しゅなる神かみは言いわれる。「異い邦ほう人じんは災わざわいである。わたしが日ひ々び腕うでを伸のべているにもかかわらず，彼かれらはわたしを拒こばむからである。それでも，彼かれらが悔くい改あらためてわたしのもとに来くるならば，わたしは彼かれらを憐あわれもう。わたしは終しゅう日じつ，腕うでを伸のべているからである」と主しゅなる神かみは言いわれる。