ハバクク書しょ

第1章

1 預言者よげんしゃハバククが見みた神かみの託宣たくせん。
2 主しゅよ、わたしが呼よんでいるのに、いつまであなたは聞ききいれて下くださらないのか。わたしはあなたに「暴虐ぼうぎゃくがある」と訴うったえたが、あなたは助たすけて下くださらないのか。
3 あなたは何なにゆえ、わたしによこしまを見みせ、何なにゆえ、わたしに災わざわいを見みせられるのか。略奪りゃくだつと暴虐ぼうぎゃくがわたしの前まえにあり、また論争ろんそうがあり、闘争とうそうも起おこっている。
4 それゆえ、律法りっぽうはゆるみ、公義こうぎは行おこなわれず、悪人あくにんは義人ぎじんを囲かこみ、公義こうぎは曲まげて行おこなわれている。
5 諸しょ国民こくみんのうちを望のぞみ見みて、驚おどろけ、そして怪あやしめ。わたしはあなたがたの日ひに一つの事ことをする。人ひとがこの事ことを知しらせても、あなたがたはとうてい信しんじまい。
6 見みよ、わたしはカルデヤびとを興おこす。これはたけく、激はげしい国民こくみんであって、地ちを縦横じゅうおうに行ゆきめぐり、自分じぶんたちのものでないすみかを奪うばう。
7 これはきびしく、恐おそろしく、そのさばきと威厳いげんとは彼かれら自身じしんから出でる。
8 その馬うまはひょうよりも速はやく、夜よるのおおかみよりも荒あらい。その騎兵きへいは威勢いせいよく進すすむ。すなわち、その騎兵きへいは遠とおい所ところから来くる。彼かれらは物ものを食くおうと急いそぐわしのように飛とぶ。
9 彼かれらはみな暴虐ぼうぎゃくのために来くる。彼かれらを恐おそれる恐おそれが彼かれらの前まえを行いく。彼かれらはとりこを砂すなのように集あつめる。
10 彼かれらは王おうたちを侮あなどり、つかさたちをあざける。彼かれらはすべての城しろをあざ笑わらい、土つちを積つみ上あげてこれを奪うばう。
11 こうして、彼かれらは風かぜのようになぎ倒たおして行いき過すぎる。彼かれらは罪深つみぶかい者もので、おのれの力ちからを神かみとなす。
12 わが神かみ、主しゅ、わが聖者せいじゃよ。あなたは永遠えいえんからいますかたではありませんか。わたしたちは死しんではならない。主しゅよ、あなたは彼かれらをさばきのために備そなえられた。岩いわよ、あなたは彼かれらを懲こらしめのために立たてられた。
13 あなたは目めが清きよく、悪あくを見みられない者もの、また不義ふぎを見みられない者ものであるのに、何なにゆえ不ふ真実しんじつな者ものに目めをとめていられるのですか。悪あしき者ものが自分じぶんよりも正ただしい者ものを、のみ食くらうのに、何なにゆえ黙だまっていられるのですか。
14 あなたは人ひとを海うみの魚うおのようにし、治おさめる者もののない這はう虫むしのようにされる。
15 彼かれはつり針ばりでこれをことごとくつり上あげ、網あみでこれを捕とらえ、引ひき網あみでこれを集あつめ、こうして彼かれは喜よろこび楽たのしむ。
16 それゆえ、彼かれはその網あみに犠牲ぎせいをささげ、その引ひき網あみに香こうをたく。これによって彼かれはぜいたくに暮くらし、その食物しょくもつも豊ゆたかになるからである。
17 それで、彼かれはいつまでもその網あみの獲物えものを取とり入いれて、無情むじょうにも諸しょ国民こくみんを殺ころすのであろうか。