

第2章

1 わたしはわたしの見張みはり所じょに立たち、物見ものみやぐらに身みを置おき、望のぞみ見みて、彼かれがわたしになんと語かたられるかを見み、またわたしの訴うったえについてわたし自みずからなんと答こたえたらよかろうかを見みよう。
2 主しゅはわたしに答こたえて言いわれた、「この幻まぼろしを書かき、これを板いたの上うえに明あきらかにしるし、走はしりながらも、これを読よみうるようにせよ。
3 この幻まぼろしはなお定さだめられたときを待まち、終おわりをさして急いそいでいる。それは偽いつわりではない。もしおそければ待まっておれ。それは必かならず臨のぞむ。滞とどこおりはしない。
4 見みよ、その魂たましいの正ただしくない者ものは衰おとろえる。しかし義人ぎじんはその信仰しんこうによって生いきる。
5 また、酒さけは欺あざむくものだ。高たかぶる者ものは定さだまりがない。彼かれの欲よくは陰府よみのように広ひろい。彼かれは死しのようであって、飽あくことなく、万国ばんこくをおのれに集あつめ、万民ばんみんをおのれのものとしてつどわせる」。
6 これらは皆みなことわざをもって彼かれをあざけり、あざけりのなぞをもって彼かれをあざ笑わらわないだろうか。すなわち言いう、「わざわいなるかな、おのれに属ぞくさないものを増まし加くわえる者ものよ。いつまでこのようであろうか。質物しちものでおのれを重おもくする者ものよ」。
7 あなたの負債者ふさいしゃは、にわかに興おこらないであろうか。あなたを激はげしくゆすぶる者ものは目めざめないであろうか。その時ときあなたは彼かれらにかすめられる。
8 あなたは多おおくの国民こくみんをかすめたゆえ、そのもろもろの民たみの残のこれる者ものは皆みなあなたをかすめる。これは人ひとの血ちを流ながし、国くにと町まちと、その中なかに住すむすべての者ものに暴虐ぼうぎゃくを行おこなったからである。
9 わざわいなるかな、災わざわいの手てを免まぬかれるために高たかい所ところに巣すを構かまえようと、おのが家いえのために不義ふぎの利りを取とる者ものよ。
10 あなたは事ことをはかって自分じぶんの家いえに恥はじを招まねき、多おおくの民たみを滅ほろぼして、自分じぶんの生命せいめいを失うしなった。
11 石いしは石いしがきから叫さけび、梁はりは建物たてものからこれに答こたえるからである。
12 わざわいなるかな、血ちをもって町まちを建たて、悪あくをもって町まちを築きずく者ものよ。
13 見みよ、もろもろの民たみは火ひのために労ろうし、もろもろの国くにびとはむなしい事ことのために疲つかれる。これは万軍ばんぐんの主しゅから出でる言葉ことばではないか。
14 海うみが水みずでおおわれているように、地ちは主しゅの栄光えいこうの知識ちしきで満みたされるからである。
15 わざわいなるかな、その隣となり人びとに怒いかりの杯はいを飲のませて、これを酔よわせ、彼かれらの隠かくし所どころを見みようとする者ものよ。
16 あなたは誉ほまれの代かわりに恥はじに飽あき、あなたもまた飲のんでよろめけ。主しゅの右みぎの手ての杯はいは、あなたに巡めぐり来くる。恥はじはあなたの誉ほまれに代かわる。
17 あなたがレバノンになした暴虐ぼうぎゃくは、あなたを倒たおし、獣けもののような滅亡めつぼうは、あなたを恐おそれさせる。これは人ひとの血ちを流ながし、国くにと町まちと、町まちの中なかに住すむすべての者ものに、暴虐ぼうぎゃくを行おこなったからである。
18 刻きざめる像ぞう、鋳ちゅう像ぞうおよび偽いつわりを教おしえる者ものは、その作者さくしゃがこれを刻きざんだとてなんの益えきがあろうか。その作者さくしゃが物言ものいわぬ偶像ぐうぞうを造つくって、その造つくったものに頼たのんでみても、なんの益えきがあろうか。
19 わざわいなるかな、木きに向むかって、さめよと言いい、物言ものいわぬ石いしに向むかって、起おきよと言いう者ものよ。これは黙示もくしを与あたえ得えようか。見みよ、これは金銀きんぎんをきせたもので、その中なかには命いのちの息いきは少すこしもない。
20 しかし、主しゅはその聖せいなる宮みやにいます、全ぜん地ちはそのみ前まえに沈黙ちんもくせよ。