

第3章

1 シギヨノテの調しらべによる、預言者よげんしゃハバククの祈いのり。
2 主しゅよ、わたしはあなたのことを聞ききました。主しゅよ、わたしはあなたのみわざを見みて恐おそれます。この年としのうちにこれを新あらたにし、この年としのうちにこれを知しらせてください。怒いかる時ときにもあわれみを思おもいおこしてください。
3 神かみはテマンからこられ、聖者せいじゃはパランの山やまからこられた。その栄光えいこうは天てんをおおい、そのさんびは地ちに満みちた。〔セラ
4 その輝かがやきは光ひかりのようであり、その光ひかりは彼かれの手てからほとばしる。かしこにその力ちからを隠かくす。
5 疫病えきびょうはその前まえに行いき、熱病ねつびょうはその後うしろに従したがう。
6 彼かれは立たって、地ちをはかり、彼かれは見みて、諸しょ国民こくみんをおののかせられる。とこしえの山やまは散ちらされ、永遠えいえんの丘おかは沈しずむ。彼かれの道みちは昔むかしのとおりである。
7 わたしが見みると、クシャンの天幕てんまくに悩なやみがあり、ミデアンの国くにの幕まくは震ふるう。
8 主しゅよ、あなたが馬うまに乗のり、勝利しょうりの戦車せんしゃに乗のられる時とき、あなたは川かわに向むかって怒いかられるのか。川かわに向むかって憤いきどおられるのか。あるいは海うみに向むかって立腹りっぷくされるのか。
9 あなたの弓ゆみは取とり出だされた。矢やは、弦つるにつがえられた。〔セラあなたは川かわをもって地ちを裂さかれた。
10 山々やまやまはあなたを見みて震ふるい、荒あれ狂くるう水みずは流ながれいで、淵ふちは声こえを出だして、その手てを高たかくあげた。
11 飛とび行ゆくあなたの矢やの光ひかりのために、電光でんこうのようにきらめく、あなたのやりのために、日ひも月つきもそのすみかに立たち止どまった。
12 あなたは憤いきどおって地ちを行ゆきめぐり、怒いかって諸しょ国民こくみんを踏ふみつけられた。
13 あなたはあなたの民たみを救すくうため、あなたの油あぶらそそいだ者ものを救すくうために出でて行いかれた。あなたは悪あしき者ものの頭あたまを砕くだき、彼かれを腰こしから首くびまで裸はだかにされた。〔セラ
14 あなたはあなたのやりで将軍しょうぐんの首くびを刺さしとおされた。彼かれらはわたしを散ちらそうとして、つむじ風かぜのように来き、貧まずしい者ものをひそかに、のみ滅ほろぼすことを楽たのしみとした。
15 あなたはあなたの馬うまを使つかって、海うみと大水おおみずのさかまくところを踏ふみつけられた。
16 わたしは聞きいて、わたしのからだはわななき、わたしのくちびるはその声こえを聞きいて震ふるえる。腐くされはわたしの骨ほねに入はいり、わたしの歩あゆみは、わたしの下したによろめく。わたしはわれわれに攻せめ寄よせる民たみの上うえに悩なやみの日ひの臨のぞむのを静しずかに待まとう。
17 いちじくの木きは花はな咲さかず、ぶどうの木きは実みのらず、オリブの木きの産さんはむなしくなり、田畑たはたは食物しょくもつを生しょうぜず、おりには羊ひつじが絶たえ、牛舎ぎゅうしゃには牛うしがいなくなる。
18 しかし、わたしは主しゅによって楽たのしみ、わが救すくいの神かみによって喜よろこぶ。
19 主しゅなる神かみはわたしの力ちからであって、わたしの足あしを雌めじかの足あしのようにし、わたしに高たかい所ところを歩あゆませられる。これを琴ことに合あわせ、聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによって歌うたわせる。