

第10章

1 わたしは、もうひとりの強つよい御使みつかいが、雲くもに包つつまれて、天てんから降おりて来くるのを見みた。その頭あたまに、にじをいただき、その顔かおは太陽たいようのようで、その足あしは火ひの柱はしらのようであった。
2 彼かれは、開ひらかれた小ちいさな巻物まきものを手てに持もっていた。そして、右足みぎあしを海うみの上うえに、左足ひだりあしを地ちの上うえに踏ふみおろして、
3 ししがほえるように大声おおごえで叫さけんだ。彼かれが叫さけぶと、七つの雷かみなりがおのおのその声こえを発はっした。
4 七つの雷かみなりが声こえを発はっした時とき、わたしはそれを書かきとめようとした。すると、天てんから声こえがあって、「七つの雷かみなりの語かたったことを封印ふういんせよ。それを書かきとめるな」と言いうのを聞きいた。
5 それから、海うみと地ちの上うえに立たっているのをわたしが見みたあの御使みつかいは、天てんにむけて右手みぎてを上あげ、
6 天てんとその中なかにあるもの、地ちとその中なかにあるもの、海うみとその中なかにあるものを造つくり、世々よよ限かぎりなく生いきておられるかたをさして誓ちかった、「もう時ときがない。
7 第だい七の御使みつかいが吹ふき鳴ならすラッパの音おとがする時ときには、神かみがその僕しもべ、預言者よげんしゃたちにお告つげになったとおり、神かみの奥義おくぎは成就じょうじゅされる」。
8 すると、前まえに天てんから聞きこえてきた声こえが、またわたしに語かたって言いった、「さあ行いって、海うみと地ちとの上うえに立たっている御使みつかいの手てに開ひらかれている巻物まきものを、受うけ取とりなさい」。
9 そこで、わたしはその御使みつかいのもとに行いって、「その小ちいさな巻物まきものを下ください」と言いった。すると、彼かれは言いった、「取とって、それを食たべてしまいなさい。あなたの腹はらには苦にがいが、口くちには蜜みつのように甘あまい」。
10 わたしは御使みつかいの手てからその小ちいさな巻物まきものを受うけ取とって食たべてしまった。すると、わたしの口くちには蜜みつのように甘あまかったが、それを食たべたら、腹はらが苦にがくなった。
11 その時とき、「あなたは、もう一度いちど、多おおくの民族みんぞく、国民こくみん、国語こくご、王おうたちについて、預言よげんせねばならない」と言いう声こえがした。