

第11章

1 それから、わたしはつえのような測はかりざおを与あたえられて、こう命めいじられた、「さあ立たって、神かみの聖所せいじょと祭壇さいだんと、そこで礼拝れいはいしている人々ひとびととを、測はかりなさい。
2 聖所せいじょの外そとの庭にわはそのままにしておきなさい。それを測はかってはならない。そこは異邦人いほうじんに与あたえられた所ところだから。彼かれらは、四十二か月げつの間あいだこの聖せいなる都みやこを踏ふみにじるであろう。
3 そしてわたしは、わたしのふたりの証人しょうにんに、荒布あらぬのを着きて、千二百六十日にちのあいだ預言よげんすることを許ゆるそう」。
4 彼かれらは、全ぜん地ちの主しゅのみまえに立たっている二本ほんのオリブの木き、また、二つの燭台しょくだいである。
5 もし彼かれらに害がいを加くわえようとする者ものがあれば、彼かれらの口くちから火ひが出でて、その敵てきを滅ほろぼすであろう。もし彼かれらに害がいを加くわえようとする者ものがあれば、その者ものはこのように殺ころされねばならない。
6 預言よげんをしている期間きかん、彼かれらは、天てんを閉とじて雨あめを降ふらせないようにする力ちからを持もっている。さらにまた、水みずを血ちに変かえ、何なに度どでも思おもうままに、あらゆる災害さいがいで地ちを打うつ力ちからを持もっている。
7 そして、彼かれらがそのあかしを終おえると、底そこ知しれぬ所ところからのぼって来くる獣けものが、彼かれらと戦たたかって打うち勝かち、彼かれらを殺ころす。
8 彼かれらの死体したいはソドムや、エジプトにたとえられている大おおいなる都みやこの大通おおどおりにさらされる。彼かれらの主しゅも、この都みやこで十字架じゅうじかにつけられたのである。
9 いろいろな民族みんぞく、部族ぶぞく、国語こくご、国民こくみんに属ぞくする人々ひとびとが、三日か半はんの間あいだ、彼かれらの死体したいをながめるが、その死体したいを墓はかに納おさめることは許ゆるさない。
10 地ちに住すむ人々ひとびとは、彼かれらのことで喜よろこび楽たのしみ、互たがいに贈おくり物ものをしあう。このふたりの預言者よげんしゃは、地ちに住すむ者ものたちを悩なやましたからである。
11 三日か半はんの後のち、いのちの息いきが、神かみから出でて彼かれらの中なかにはいり、そして、彼かれらが立たち上あがったので、それを見みた人々ひとびとは非常ひじょうな恐怖きょうふに襲おそわれた。
12 その時とき、天てんから大おおきな声こえがして、「ここに上のぼってきなさい」と言いうのを、彼かれらは聞きいた。そして、彼かれらは雲くもに乗のって天てんに上のぼった。彼かれらの敵てきはそれを見みた。
13 この時とき、大だい地震じしんが起おこって、都みやこの十分じゅうぶんの一は倒たおれ、その地震じしんで七千人にんが死しに、生いき残のこった人々ひとびとは驚おどろき恐おそれて、天てんの神かみに栄光えいこうを帰きした。
14 第だい二のわざわいは、過すぎ去さった。見みよ、第だい三のわざわいがすぐに来くる。
15 第だい七の御使みつかいが、ラッパを吹ふき鳴ならした。すると、大おおきな声々こえごえが天てんに起おこって言いった、「この世よの国くには、われらの主しゅとそのキリストとの国くにとなった。主しゅは世々よよ限かぎりなく支配しはいなさるであろう」。
16 そして、神かみのみまえで座ざについている二十四人にんの長老ちょうろうは、ひれ伏ふし、神かみを拝はいして言いった、
17 「今いまいまし、昔むかしいませる、全能者ぜんのうしゃにして主しゅなる神かみよ。大おおいなる御み力ちからをふるって支配しはいなさったことを、感謝かんしゃします。
18 諸しょ国民こくみんは怒いかり狂くるいましたが、あなたも怒いかりをあらわされました。そして、死人しにんをさばき、あなたの僕しもべなる預言者よげんしゃ、聖徒せいと、小ちいさき者ものも、大おおいなる者ものも、すべて御名みなをおそれる者ものたちに報むくいを与あたえ、また、地ちを滅ほろぼす者ものどもを滅ほろぼして下くださる時ときがきました」。
19 そして、天てんにある神かみの聖所せいじょが開ひらけて、聖所せいじょの中なかに契約けいやくの箱はこが見みえた。また、いなずまと、もろもろの声こえと、雷鳴らいめいと、地震じしんとが起おこり、大粒おおつぶの雹ひょうが降ふった。