

第12章

1 また、大おおいなるしるしが天てんに現あらわれた。ひとりの女おんなが太陽たいようを着きて、足あしの下したに月つきを踏ふみ、その頭あたまに十二の星ほしの冠かんむりをかぶっていた。
2 この女おんなは子こを宿やどしており、産うみの苦くるしみと悩なやみとのために、泣なき叫さけんでいた。
3 また、もう一つのしるしが天てんに現あらわれた。見みよ、大おおきな、赤あかい龍りゅうがいた。それに七つの頭あたまと十の角つのとがあり、その頭あたまに七つの冠かんむりをかぶっていた。
4 その尾おは天てんの星ほしの三分ぶんの一を掃はき寄よせ、それらを地ちに投なげ落おとした。龍りゅうは子こを産うもうとしている女おんなの前まえに立たち、生うまれたなら、その子こを食くい尽つくそうとかまえていた。
5 女おんなは男おとこの子こを産うんだが、彼かれは鉄てつのつえをもってすべての国民こくみんを治おさめるべき者ものである。この子こは、神かみのみもとに、その御座みざのところに、引ひき上あげられた。
6 女おんなは荒野あらのへ逃にげて行いった。そこには、彼女かのじょが千二百六十日にちのあいだ養やしなわれるように、神かみの用意よういされた場所ばしょがあった。
7 さて、天てんでは戦たたかいが起おこった。ミカエルとその御使みつかいたちとが、龍りゅうと戦たたかったのである。龍りゅうもその使つかいたちも応戦おうせんしたが、
8 勝かてなかった。そして、もはや天てんには彼かれらのおる所ところがなくなった。
9 この巨大きょだいな龍りゅう、すなわち、悪魔あくまとか、サタンとか呼よばれ、全ぜん世界せかいを惑まどわす年としを経へたへびは、地ちに投なげ落おとされ、その使つかいたちも、もろともに投なげ落おとされた。
10 その時ときわたしは、大おおきな声こえが天てんでこう言いうのを聞きいた、「今いまや、われらの神かみの救すくいと力ちからと国くにと、神かみのキリストの権威けんいとは、現あらわれた。われらの兄弟きょうだいらを訴うったえる者もの、夜昼よるひるわれらの神かみのみまえで彼かれらを訴うったえる者ものは、投なげ落おとされた。
11 兄弟きょうだいたちは、小羊こひつじの血ちと彼かれらのあかしの言葉ことばとによって、彼かれにうち勝かち、死しに至いたるまでもそのいのちを惜おしまなかった。
12 それゆえに、天てんとその中なかに住すむ者ものたちよ、大おおいに喜よろこべ。しかし、地ちと海うみよ、おまえたちはわざわいである。悪魔あくまが、自分じぶんの時ときが短みじかいのを知しり、激はげしい怒いかりをもって、おまえたちのところに下くだってきたからである」。
13 龍りゅうは、自分じぶんが地上ちじょうに投なげ落おとされたと知しると、男子だんしを産うんだ女おんなを追おいかけた。
14 しかし、女おんなは自分じぶんの場所ばしょである荒野あらのに飛とんで行いくために、大おおきなわしの二つの翼つばさを与あたえられた。そしてそこでへびからのがれて、一年ねん、二年ねん、また、半年はんとしの間あいだ、養やしなわれることになっていた。
15 へびは女おんなの後うしろに水みずを川かわのように、口くちから吐はき出だして、女おんなをおし流ながそうとした。
16 しかし、地ちは女おんなを助たすけた。すなわち、地ちはその口くちを開ひらいて、龍りゅうが口くちから吐はき出だした川かわを飲のみほした。
17 龍りゅうは、女おんなに対たいして怒いかりを発はっし、女おんなの残のこりの子こら、すなわち、神かみの戒いましめを守まもり、イエスのあかしを持もっている者ものたちに対たいして、戦たたかいをいどむために、出でて行いった。
18 そして、海うみの砂すなの上うえに立たった。