

第13章

1 わたしはまた、一匹ぴきの獣けものが海うみから上のぼって来くるのを見みた。それには角つのが十本ぽん、頭あたまが七つあり、それらの角つのには十の冠かんむりがあって、頭あたまには神かみを汚けがす名ながついていた。
2 わたしの見みたこの獣けものはひょうに似にており、その足あしはくまの足あしのようで、その口くちはししの口くちのようであった。龍りゅうは自分じぶんの力ちからと位くらいと大おおいなる権威けんいとを、この獣けものに与あたえた。
3 その頭あたまの一つが、死しぬほどの傷きずを受うけたが、その致命ちめい的てきな傷きずもなおってしまった。そこで、全ぜん地ちの人々ひとびとは驚おどろきおそれて、その獣けものに従したがい、
4 また、龍りゅうがその権威けんいを獣けものに与あたえたので、人々ひとびとは龍りゅうを拝おがみ、さらに、その獣けものを拝おがんで言いった、「だれが、この獣けものに匹敵ひってきし得えようか。だれが、これと戦たたかうことができようか」。
5 この獣けものには、また、大言たいげんを吐はき汚けがしごとを語かたる口くちが与あたえられ、四十二か月げつのあいだ活動かつどうする権威けんいが与あたえられた。
6 そこで、彼かれは口くちを開ひらいて神かみを汚けがし、神かみの御名みなと、その幕屋まくや、すなわち、天てんに住すむ者ものたちとを汚けがした。
7 そして彼かれは、聖徒せいとに戦たたかいをいどんでこれに勝かつことを許ゆるされ、さらに、すべての部族ぶぞく、民族みんぞく、国語こくご、国民こくみんを支配しはいする権威けんいを与あたえられた。
8 地ちに住すむ者もので、ほふられた小羊こひつじのいのちの書しょに、その名なを世よの初はじめからしるされていない者ものはみな、この獣けものを拝おがむであろう。
9 耳みみのある者ものは、聞きくがよい。
10 とりこになるべき者ものは、とりこになっていく。つるぎで殺ころす者ものは、自みずからもつるぎで殺ころされねばならない。ここに、聖徒せいとたちの忍耐にんたいと信仰しんこうとがある。
11 わたしはまた、ほかの獣けものが地ちから上のぼって来くるのを見みた。それには小羊こひつじのような角つのが二つあって、龍りゅうのように物ものを言いった。
12 そして、先さきの獣けものの持もつすべての権力けんりょくをその前まえで働はたらかせた。また、地ちと地ちに住すむ人々ひとびとに、致命ちめい的てきな傷きずがいやされた先さきの獣けものを拝おがませた。
13 また、大おおいなるしるしを行おこなって、人々ひとびとの前まえで火ひを天てんから地ちに降ふらせることさえした。
14 さらに、先さきの獣けものの前まえで行おこなうのを許ゆるされたしるしで、地ちに住すむ人々ひとびとを惑まどわし、かつ、つるぎの傷きずを受うけてもなお生いきている先さきの獣けものの像ぞうを造つくることを、地ちに住すむ人々ひとびとに命めいじた。
15 それから、その獣けものの像ぞうに息いきを吹ふき込こんで、その獣けものの像ぞうが物ものを言いうことさえできるようにし、また、その獣けものの像ぞうを拝おがまない者ものをみな殺ころさせた。
16 また、小ちいさき者ものにも、大おおいなる者ものにも、富とめる者ものにも、貧まずしき者ものにも、自由人じゆうじんにも、奴隷どれいにも、すべての人々ひとびとに、その右みぎの手てあるいは額ひたいに刻印こくいんを押おさせ、
17 この刻印こくいんのない者ものはみな、物ものを買かうことも売うることもできないようにした。この刻印こくいんは、その獣けものの名な、または、その名なの数字すうじのことである。
18 ここに、知恵ちえが必要ひつようである。思慮しりょのある者ものは、獣けものの数字すうじを解とくがよい。その数字すうじとは、人間にんげんをさすものである。そして、その数字すうじは六百六十六である。