

第15章

1 またわたしは、天てんに大おおいなる驚おどろくべきほかのしるしを見みた。七人にんの御使みつかいが、最後さいごの七つの災害さいがいを携たずさえていた。これらの災害さいがいで神かみの激はげしい怒いかりがその頂点ちょうてんに達たっするのである。
2 またわたしは、火ひのまじったガラスの海うみのようなものを見みた。そして、このガラスの海うみのそばに、獣けものとその像ぞうとその名なの数字すうじとにうち勝かった人々ひとびとが、神かみの立琴たてごとを手てにして立たっているのを見みた。
3 彼かれらは、神かみの僕しもべモーセの歌うたと小羊こひつじの歌うたとを歌うたって言いった、「全能者ぜんのうしゃにして主しゅなる神かみよ。あなたのみわざは、大おおいなる、また驚おどろくべきものであります。万民ばんみんの王おうよ、あなたの道みちは正ただしく、かつ真実しんじつであります。
4 主しゅよ、あなたをおそれず、御名みなをほめたたえない者ものが、ありましょうか。あなただけが聖せいなるかたであり、あらゆる国民こくみんはきて、あなたを伏ふし拝おがむでしょう。あなたの正ただしいさばきが、あらわれるに至いたったからであります」。
5 その後のち、わたしが見みていると、天てんにある、あかしの幕屋まくやの聖所せいじょが開ひらかれ、
6 その聖所せいじょから、七つの災害さいがいを携たずさえている七人にんの御使みつかいが、汚けがれのない、光ひかり輝かがやく亜麻布あまぬのを身みにまとい、金きんの帯おびを胸むねにしめて、出でてきた。
7 そして、四つの生いき物ものの一つが、世々よよ限かぎりなく生いきておられる神かみの激はげしい怒いかりの満みちた七つの金きんの鉢はちを、七人にんの御使みつかいに渡わたした。
8 すると、聖所せいじょは神かみの栄光えいこうとその力ちからとから立たちのぼる煙けむりで満みたされ、七人にんの御使みつかいの七つの災害さいがいが終おわってしまうまでは、だれも聖所せいじょにはいることができなかった。