

第17章

1 それから、七つの鉢はちを持もつ七人にんの御使みつかいのひとりがきて、わたしに語かたって言いった、「さあ、きなさい。多おおくの水みずの上うえにすわっている大おお淫婦いんぷに対たいするさばきを、見みせよう。
2 地ちの王おうたちはこの女おんなと姦淫かんいんを行おこない、地ちに住すむ人々ひとびとはこの女おんなの姦淫かんいんのぶどう酒しゅに酔よいしれている」。
3 御使みつかいは、わたしを御霊みたまに感かんじたまま、荒野あらのへ連つれて行いった。わたしは、そこでひとりの女おんなが赤あかい獣けものに乗のっているのを見みた。その獣けものは神かみを汚けがすかずかずの名なでおおわれ、また、それに七つの頭あたまと十の角つのとがあった。
4 この女おんなは紫むらさきと赤あかの衣ころもをまとい、金きんと宝石ほうせきと真珠しんじゅとで身みを飾かざり、憎にくむべきものと自分じぶんの姦淫かんいんの汚けがれとで満みちている金きんの杯さかずきを手てに持もち、
5 その額ひたいには、一つの名ながしるされていた。それは奥義おくぎであって、「大おおいなるバビロン、淫婦いんぷどもと地ちの憎にくむべきものらとの母はは」というのであった。
6 わたしは、この女おんなが聖徒せいとの血ちとイエスの証人しょうにんの血ちに酔よいしれているのを見みた。この女おんなを見みた時とき、わたしは非常ひじょうに驚おどろきあやしんだ。
7 すると、御使みつかいはわたしに言いった、「なぜそんなに驚おどろくのか。この女おんなの奥義おくぎと、女おんなを乗のせている七つの頭あたまと十の角つののある獣けものの奥義おくぎとを、話はなしてあげよう。
8 あなたの見みた獣けものは、昔むかしはいたが、今いまはおらず、そして、やがて底そこ知しれぬ所ところから上のぼってきて、ついには滅ほろびに至いたるものである。地ちに住すむ者もののうち、世よの初はじめからいのちの書しょに名なをしるされていない者ものたちは、この獣けものが、昔むかしはいたが今いまはおらず、やがて来くるのを見みて、驚おどろきあやしむであろう。
9 ここに、知恵ちえのある心こころが必要ひつようである。七つの頭あたまは、この女おんなのすわっている七つの山やまであり、また、七人にんの王おうのことである。
10 そのうちの五人にんはすでに倒たおれ、ひとりは今いまおり、もうひとりは、まだきていない。それが来くれば、しばらくの間あいだだけおることになっている。
11 昔むかしはいたが今いまはいないという獣けものは、すなわち第だい八のものであるが、またそれは、かの七人にんの中なかのひとりであって、ついには滅ほろびに至いたるものである。
12 あなたの見みた十の角つのは、十人にんの王おうのことであって、彼かれらはまだ国くにを受うけてはいないが、獣けものと共ともに、一時ひとときだけ王おうとしての権威けんいを受うける。
13 彼かれらは心こころをひとつにしている。そして、自分じぶんたちの力ちからと権威けんいとを獣けものに与あたえる。
14 彼かれらは小羊こひつじに戦たたかいをいどんでくるが、小羊こひつじは、主しゅの主しゅ、王おうの王おうであるから、彼かれらにうち勝かつ。また、小羊こひつじと共ともにいる召めされた、選えらばれた、忠実ちゅうじつな者ものたちも、勝利しょうりを得える」。
15 御使みつかいはまた、わたしに言いった、「あなたの見みた水みず、すなわち、淫婦いんぷのすわっている所ところは、あらゆる民族みんぞく、群衆ぐんしゅう、国民こくみん、国語こくごである。
16 あなたの見みた十の角つのと獣けものとは、この淫婦いんぷを憎にくみ、みじめな者ものにし、裸はだかにし、彼女かのじょの肉にくを食くい、火ひで焼やき尽つくすであろう。
17 神かみは、御言みことばが成就じょうじゅする時ときまで、彼かれらの心こころの中なかに、御旨みむねを行おこない、思おもいをひとつにし、彼かれらの支配しはい権けんを獣けものに与あたえる思おもいを持もつようにされたからである。
18 あなたの見みたかの女おんなは、地ちの王おうたちを支配しはいする大おおいなる都みやこのことである」。