

第19章

1 この後のち、わたしは天てんの大群たいぐん衆が大声おおごえで唱となえるような声こえを聞きいた、「ハレルヤ、救すくいと栄光えいこうと力ちからとは、われらの神かみのものであり、
2 そのさばきは、真実しんじつで正ただしい。神かみは、姦淫かんいんで地ちを汚けがした大だい淫婦いんぷをさばき、神かみの僕しもべたちの血ちの報復ほうふくを彼女かのじょになさったからである」。
3 再ふたたび声こえがあって、「ハレルヤ、彼女かのじょが焼やかれる火ひの煙けむりは、世々よよ限かぎりなく立たちのぼる」と言いった。
4 すると、二十四人にんの長老ちょうろうと四つの生いき物ものとがひれ伏ふし、御座みざにいます神かみを拝はいして言いった、「アァメン、ハレルヤ」。
5 その時とき、御座みざから声こえが出でて言いった、「すべての神かみの僕しもべたちよ、神かみをおそれる者ものたちよ。小ちいさき者ものも大おおいなる者ものも、共ともに、われらの神かみをさんびせよ」。
6 わたしはまた、大だい群衆ぐんしゅうの声こえ、多おおくの水みずの音おと、また激はげしい雷鳴らいめいのようなものを聞きいた。それはこう言いった、「ハレルヤ、全能者ぜんのうしゃにして主しゅなるわれらの神かみは、王おうなる支配者しはいしゃであられる。
7 わたしたちは喜よろこび楽たのしみ、神かみをあがめまつろう。小羊こひつじの婚姻こんいんの時ときがきて、花嫁はなよめはその用意よういをしたからである。
8 彼女かのじょは、光ひかり輝かがやく、汚けがれのない麻布あさぬのの衣ころもを着きることを許ゆるされた。この麻布あさぬのの衣ころもは、聖徒せいとたちの正ただしい行おこないである」。
9 それから、御使みつかいはわたしに言いった、「書かきしるせ。小羊こひつじの婚こん宴えんに招まねかれた者ものは、さいわいである」。またわたしに言いった、「これらは、神かみの真実しんじつの言葉ことばである」。
10 そこで、わたしは彼かれの足あしもとにひれ伏ふして、彼かれを拝はいそうとした。すると、彼かれは言いった、「そのようなことをしてはいけない。わたしは、あなたと同おなじ僕しもべ仲間なかまであり、またイエスのあかしびとであるあなたの兄弟きょうだいたちと同おなじ僕しもべ仲間なかまである。ただ神かみだけを拝はいしなさい。イエスのあかしは、すなわち預言よげんの霊れいである」。
11 またわたしが見みていると、天てんが開ひらかれ、見みよ、そこに白しろい馬うまがいた。それに乗のっているかたは、「忠実ちゅうじつで真実しんじつな者もの」と呼よばれ、義ぎによってさばき、また、戦たたかうかたである。
12 その目めは燃もえる炎ほのおであり、その頭あたまには多おおくの冠かんむりがあった。また、彼かれ以外いがいにはだれも知しらない名ながその身みにしるされていた。
13 彼かれは血染ちぞめの衣ころもをまとい、その名なは「神かみの言ことば」と呼よばれた。
14 そして、天てんの軍勢ぐんぜいが、純白じゅんぱくで、汚けがれのない麻布あさぬのの衣ころもを着きて、白しろい馬うまに乗のり、彼かれに従したがった。
15 その口くちからは、諸しょ国民こくみんを打うつために、鋭するどいつるぎが出でていた。彼かれは、鉄てつのつえをもって諸しょ国民こくみんを治おさめ、また、全能者ぜんのうしゃなる神かみの激はげしい怒いかりの酒さかぶねを踏ふむ。
16 その着物きものにも、そのももにも、「王おうの王おう、主しゅの主しゅ」という名ながしるされていた。
17 また見みていると、ひとりの御使みつかいが太陽たいようの中なかに立たっていた。彼かれは、中空なかぞらを飛とんでいるすべての鳥とりにむかって、大声おおごえで叫さけんだ、「さあ、神かみの大だい宴会えんかいに集あつまってこい。
18 そして、王おうたちの肉にく、将軍しょうぐんの肉にく、勇者ゆうしゃの肉にく、馬うまの肉にく、馬うまに乗のっている者ものの肉にく、また、すべての自由人じゆうじんと奴隷どれいとの肉にく、小ちいさき者ものと大おおいなる者ものとの肉にくをくらえ」。
19 なお見みていると、獣けものと地ちの王おうたちと彼かれらの軍勢ぐんぜいとが集あつまり、馬うまに乗のっているかたとその軍勢ぐんぜいとに対たいして、戦たたかいをいどんだ。
20 しかし、獣けものは捕とらえられ、また、この獣けものの前まえでしるしを行おこなって、獣けものの刻印こくいんを受うけた者ものとその像ぞうを拝おがむ者ものとを惑まどわしたにせ預言者よげんしゃも、獣けものと共ともに捕とらえられた。そして、この両者りょうしゃとも、生いきながら、硫黄いおうの燃もえている火ひの池いけに投なげ込こまれた。
21 それ以外いがいの者ものたちは、馬うまに乗のっておられるかたの口くちから出でるつるぎで切きり殺ころされ、その肉にくを、すべての鳥とりが飽あきるまで食たべた。