ヨハネの黙示録もくしろく

第1章

1 イエス・キリストの黙示もくし。この黙示もくしは、神かみが、すぐにも起おこるべきことをその僕しもべたちに示しめすためキリストに与あたえ、そして、キリストが、御使みつかいをつかわして、僕しもべヨハネに伝つたえられたものである。
2 ヨハネは、神かみの言ことばとイエス・キリストのあかしと、すなわち、自分じぶんが見みたすべてのことをあかしした。
3 この預言よげんの言葉ことばを朗読ろうどくする者ものと、これを聞きいて、その中なかに書かかれていることを守まもる者ものたちとは、さいわいである。時ときが近ちかづいているからである。
4 ヨハネからアジヤにある七つの教会きょうかいへ。今いまいまし、昔むかしいまし、やがてきたるべきかたから、また、その御座みざの前まえにある七つの霊れいから、
5 また、忠実ちゅうじつな証人しょうにん、死人しにんの中なかから最初さいしょに生うまれた者もの、地上ちじょうの諸王しょおうの支配者しはいしゃであるイエス・キリストから、恵めぐみと平安へいあんとが、あなたがたにあるように。わたしたちを愛あいし、その血ちによってわたしたちを罪つみから解放かいほうし、
6 わたしたちを、その父ちちなる神かみのために、御国みくにの民たみとし、祭司さいしとして下くださったかたに、世々よよ限かぎりなく栄光えいこうと権力けんりょくとがあるように、アァメン。
7 見みよ、彼かれは、雲くもに乗のってこられる。すべての人ひとの目め、ことに、彼かれを刺さしとおした者ものたちは、彼かれを仰あおぎ見みるであろう。また地上ちじょうの諸しょ族ぞくはみな、彼かれのゆえに胸むねを打うって嘆なげくであろう。しかり、アァメン。
8 今いまいまし、昔むかしいまし、やがてきたるべき者もの、全能者ぜんのうしゃにして主しゅなる神かみが仰おおせになる、「わたしはアルパであり、オメガである」。
9 あなたがたの兄弟きょうだいであり、共ともにイエスの苦難くなんと御国みくにと忍耐にんたいとにあずかっている、わたしヨハネは、神かみの言ことばとイエスのあかしとのゆえに、パトモスという島しまにいた。
10 ところが、わたしは、主しゅの日ひに御霊みたまに感かんじた。そして、わたしのうしろの方ほうで、ラッパのような大おおきな声こえがするのを聞きいた。
11 その声こえはこう言いった、「あなたが見みていることを書かきものにして、それをエペソ、スミルナ、ペルガモ、テアテラ、サルデス、ヒラデルヒヤ、ラオデキヤにある七つの教会きょうかいに送おくりなさい」。
12 そこでわたしは、わたしに呼よびかけたその声こえを見みようとしてふりむいた。ふりむくと、七つの金きんの燭台しょくだいが目めについた。
13 それらの燭台しょくだいの間あいだに、足あしまでたれた上着うわぎを着き、胸むねに金きんの帯おびをしめている人ひとの子このような者ものがいた。
14 そのかしらと髪かみの毛けとは、雪ゆきのように白しろい羊毛ようもうに似にて真白まっしろであり、目めは燃もえる炎ほのおのようであった。
15 その足あしは、炉ろで精錬せいれんされて光ひかり輝かがやくしんちゅうのようであり、声こえは大水おおみずのとどろきのようであった。
16 その右手みぎてに七つの星ほしを持もち、口くちからは、鋭するどいもろ刃はのつるぎがつき出でており、顔かおは、強つよく照てり輝かがやく太陽たいようのようであった。
17 わたしは彼かれを見みたとき、その足あしもとに倒たおれて死人しにんのようになった。すると、彼かれは右手みぎてをわたしの上うえにおいて言いった、「恐おそれるな。わたしは初はじめであり、終おわりであり、
18 また、生いきている者ものである。わたしは死しんだことはあるが、見みよ、世々よよ限かぎりなく生いきている者ものである。そして、死しと黄泉よみとのかぎを持もっている。
19 そこで、あなたの見みたこと、現在げんざいのこと、今後こんご起おころうとすることを、書かきとめなさい。
20 あなたがわたしの右手みぎてに見みた七つの星ほしと、七つの金きんの燭台しょくだいとの奥義おくぎは、こうである。すなわち、七つの星ほしは七つの教会きょうかいの御使みつかいであり、七つの燭台しょくだいは七つの教会きょうかいである。