

第20章

1 またわたしが見みていると、ひとりの御使みつかいが、底そこ知しれぬ所ところのかぎと大おおきな鎖くさりとを手てに持もって、天てんから降おりてきた。
2 彼かれは、悪魔あくまでありサタンである龍りゅう、すなわち、かの年としを経へたへびを捕とらえて千年ねんの間あいだつなぎおき、
3 そして、底そこ知しれぬ所ところに投なげ込こみ、入口いりぐちを閉とじてその上うえに封印ふういんし、千年ねんの期間きかんが終おわるまで、諸しょ国民こくみんを惑まどわすことがないようにしておいた。その後のち、しばらくの間あいだだけ解放かいほうされることになっていた。
4 また見みていると、かず多おおくの座ざがあり、その上うえに人々ひとびとがすわっていた。そして、彼かれらにさばきの権けんが与あたえられていた。また、イエスのあかしをし神かみの言ことばを伝つたえたために首くびを切きられた人々ひとびとの霊れいがそこにおり、また、獣けものをもその像ぞうをも拝おがまず、その刻印こくいんを額ひたいや手てに受うけることをしなかった人々ひとびとがいた。彼かれらは生いきかえって、キリストと共ともに千年ねんの間あいだ、支配しはいした。
5 （それ以外いがいの死人しにんは、千年ねんの期間きかんが終おわるまで生いきかえらなかった。）これが第だい一の復活ふっかつである。
6 この第だい一の復活ふっかつにあずかる者ものは、さいわいな者ものであり、また聖せいなる者ものである。この人ひとたちに対たいしては、第だい二の死しはなんの力ちからもない。彼かれらは神かみとキリストとの祭司さいしとなり、キリストと共ともに千年ねんの間あいだ、支配しはいする。
7 千年ねんの期間きかんが終おわると、サタンはその獄ごくから解放かいほうされる。
8 そして、出でて行いき、地ちの四方しほうにいる諸しょ国民こくみん、すなわちゴグ、マゴグを惑まどわし、彼かれらを戦たたかいのために召集しょうしゅうする。その数かずは、海うみの砂すなのように多おおい。
9 彼かれらは地上ちじょうの広ひろい所ところに上のぼってきて、聖徒せいとたちの陣営じんえいと愛あいされていた都みやことを包囲ほういした。すると、天てんから火ひが下くだってきて、彼かれらを焼やき尽つくした。
10 そして、彼かれらを惑まどわした悪魔あくまは、火ひと硫黄いおうとの池いけに投なげ込こまれた。そこには、獣けものもにせ預言者よげんしゃもいて、彼かれらは世々よよ限かぎりなく日夜にちや、苦くるしめられるのである。
11 また見みていると、大おおきな白しろい御座みざがあり、そこにいますかたがあった。天てんも地ちも御顔みかおの前まえから逃にげ去さって、あとかたもなくなった。
12 また、死しんでいた者ものが、大おおいなる者ものも小ちいさき者ものも共ともに、御座みざの前まえに立たっているのが見みえた。かずかずの書物しょもつが開ひらかれたが、もう一つの書物しょもつが開ひらかれた。これはいのちの書しょであった。死人しにんはそのしわざに応おうじ、この書物しょもつに書かかれていることにしたがって、さばかれた。
13 海うみはその中なかにいる死人しにんを出だし、死しも黄泉よみもその中なかにいる死人しにんを出だし、そして、おのおのそのしわざに応おうじて、さばきを受うけた。
14 それから、死しも黄泉よみも火ひの池いけに投なげ込こまれた。この火ひの池いけが第だい二の死しである。
15 このいのちの書しょに名ながしるされていない者ものはみな、火ひの池いけに投なげ込こまれた。