

第22章

1 御使みつかいはまた、水晶すいしょうのように輝かがやいているいのちの水みずの川かわをわたしに見みせてくれた。この川かわは、神かみと小羊こひつじとの御座みざから出でて、
2 都みやこの大通おおどおりの中央ちゅうおうを流ながれている。川かわの両側りょうがわにはいのちの木きがあって、十二種しゅの実みを結むすび、その実じつは毎月まいつきみのり、その木きの葉はは諸しょ国民こくみんをいやす。
3 のろわるべきものは、もはや何なにひとつない。神かみと小羊こひつじとの御座みざは都みやこの中なかにあり、その僕しもべたちは彼かれを礼拝れいはいし、
4 御顔みかおを仰あおぎ見みるのである。彼かれらの額ひたいには、御名みながしるされている。
5 夜よるは、もはやない。あかりも太陽たいようの光ひかりも、いらない。主しゅなる神かみが彼かれらを照てらし、そして、彼かれらは世々よよ限かぎりなく支配しはいする。
6 彼かれはまた、わたしに言いった、「これらの言葉ことばは信しんずべきであり、まことである。預言者よげんしゃたちのたましいの神かみなる主しゅは、すぐにも起おこるべきことをその僕しもべたちに示しめそうとして、御使みつかいをつかわされたのである。
7 見みよ、わたしは、すぐに来くる。この書しょの預言よげんの言葉ことばを守まもる者ものは、さいわいである」。
8 これらのことを見聞みききした者ものは、このヨハネである。わたしが見聞みききした時とき、それらのことを示しめしてくれた御使みつかいの足あしもとにひれ伏ふして拝はいそうとすると、
9 彼かれは言いった、「そのようなことをしてはいけない。わたしは、あなたや、あなたの兄弟きょうだいである預言者よげんしゃたちや、この書しょの言葉ことばを守まもる者ものたちと、同おなじ僕しもべ仲間なかまである。ただ神かみだけを拝はいしなさい」。
10 またわたしに言いった、「この書しょの預言よげんの言葉ことばを封ふうじてはならない。時ときが近ちかづいているからである。
11 不義ふぎな者ものはさらに不義ふぎを行おこない、汚けがれた者ものはさらに汚けがれたことを行おこない、義ぎなる者ものはさらに義ぎを行おこない、聖せいなる者ものはさらに聖せいなることを行おこなうままにさせよ」。
12 「見みよ、わたしはすぐに来くる。報むくいを携たずさえてきて、それぞれのしわざに応おうじて報むくいよう。
13 わたしはアルパであり、オメガである。最初さいしょの者ものであり、最後さいごの者ものである。初はじめであり、終おわりである。
14 いのちの木きにあずかる特権とっけんを与あたえられ、また門もんをとおって都みやこにはいるために、自分じぶんの着物きものを洗あらう者ものたちは、さいわいである。
15 犬いぬども、まじないをする者もの、姦淫かんいんを行おこなう者もの、人殺ひとごろし、偶像ぐうぞうを拝おがむ者もの、また、偽いつわりを好このみかつこれを行おこなう者ものはみな、外そとに出だされている。
16 わたしイエスは、使つかいをつかわして、諸しょ教会きょうかいのために、これらのことをあなたがたにあかしした。わたしは、ダビデの若わか枝えだまた子孫しそんであり、輝かがやく明あけの明星みょうじょうである」。
17 御霊みたまも花嫁はなよめも共ともに言いった、「きたりませ」。また、聞きく者ものも「きたりませ」と言いいなさい。かわいている者ものはここに来くるがよい。いのちの水みずがほしい者ものは、価あたいなしにそれを受うけるがよい。
18 この書しょの預言よげんの言葉ことばを聞きくすべての人々ひとびとに対たいして、わたしは警告けいこくする。もしこれに書かき加くわえる者ものがあれば、神かみはその人ひとに、この書しょに書かかれている災害さいがいを加くわえられる。
19 また、もしこの預言よげんの書しょの言葉ことばをとり除のぞく者ものがあれば、神かみはその人ひとの受うくべき分ふんを、この書しょに書かかれているいのちの木きと聖せいなる都みやこから、とり除のぞかれる。
20 これらのことをあかしするかたが仰おおせになる、「しかり、わたしはすぐに来くる」。アァメン、主しゅイエスよ、きたりませ。
21 主しゅイエスの恵めぐみが、一同いちどうの者ものと共ともにあるように。