

第2章

1 エペソにある教会きょうかいの御使みつかいに、こう書かきおくりなさい。『右みぎの手てに七つの星ほしを持もつ者もの、七つの金きんの燭台しょくだいの間あいだを歩あるく者ものが、次つぎのように言いわれる。
2 わたしは、あなたのわざと労苦ろうくと忍耐にんたいとを知しっている。また、あなたが、悪わるい者ものたちをゆるしておくことができず、使徒しとと自じ称しょうしてはいるが、その実じつ、使徒しとでない者ものたちをためしてみて、にせ者ものであると見抜みぬいたことも、知しっている。
3 あなたは忍耐にんたいをし続つづけ、わたしの名なのために忍しのびとおして、弱よわり果はてることがなかった。
4 しかし、あなたに対たいして責せめむべきことがある。あなたは初はじめの愛あいから離はなれてしまった。
5 そこで、あなたはどこから落おちたかを思おもい起おこし、悔くい改あらためて初はじめのわざを行おこないなさい。もし、そうしないで悔くい改あらためなければ、わたしはあなたのところにきて、あなたの燭台しょくだいをその場所ばしょから取とりのけよう。
6 しかし、こういうことはある、あなたはニコライ宗しゅうの人々ひとびとのわざを憎にくんでおり、わたしもそれを憎にくんでいる。
7 耳みみのある者ものは、御霊みたまが諸しょ教会きょうかいに言いうことを聞きくがよい。勝利しょうりを得える者ものには、神かみのパラダイスにあるいのちの木きの実みを食たべることをゆるそう』。
8 スミルナにある教会きょうかいの御使みつかいに、こう書かきおくりなさい。『初はじめであり、終おわりである者もの、死しんだことはあるが生いき返かえった者ものが、次つぎのように言いわれる。
9 わたしは、あなたの苦難くなんや、貧まずしさを知しっている（しかし実際じっさいは、あなたは富とんでいるのだ）。また、ユダヤ人じんと自じ称しょうしてはいるが、その実じつユダヤ人じんでなくてサタンの会堂かいどうに属ぞくする者ものたちにそしられていることも、わたしは知しっている。
10 あなたの受うけようとする苦くるしみを恐おそれてはならない。見みよ、悪魔あくまが、あなたがたのうちのある者ものをためすために、獄ごくに入いれようとしている。あなたがたは十日かの間あいだ、苦難くなんにあうであろう。死しに至いたるまで忠実ちゅうじつであれ。そうすれば、いのちの冠かんむりを与あたえよう。
11 耳みみのある者ものは、御霊みたまが諸しょ教会きょうかいに言いうことを聞きくがよい。勝利しょうりを得える者ものは、第だい二の死しによって滅ほろぼされることはない』。
12 ペルガモにある教会きょうかいの御使みつかいに、こう書かきおくりなさい。『鋭するどいもろ刃はのつるぎを持もっているかたが、次つぎのように言いわれる。
13 わたしはあなたの住すんでいる所ところを知しっている。そこにはサタンの座ざがある。あなたは、わたしの名なを堅かたく持もちつづけ、わたしの忠実ちゅうじつな証人しょうにんアンテパスがサタンの住すんでいるあなたがたの所ところで殺ころされた時ときでさえ、わたしに対たいする信仰しんこうを捨すてなかった。
14 しかし、あなたに対たいして責せめむべきことが、少すこしばかりある。あなたがたの中なかには、現げんにバラムの教おしえを奉ほうじている者ものがある。バラムは、バラクに教おしえ込こみ、イスラエルの子こらの前まえに、つまずきになるものを置おかせて、偶像ぐうぞうにささげたものを食たべさせ、また不品行ふひんこうをさせたのである。
15 同おなじように、あなたがたの中なかには、ニコライ宗しゅうの教おしえを奉ほうじている者ものもいる。
16 だから、悔くい改あらためなさい。そうしないと、わたしはすぐにあなたのところに行いき、わたしの口くちのつるぎをもって彼かれらと戦たたかおう。
17 耳みみのある者ものは、御霊みたまが諸しょ教会きょうかいに言いうことを聞きくがよい。勝利しょうりを得える者ものには、隠かくされているマナを与あたえよう。また、白しろい石いしを与あたえよう。この石いしの上うえには、これを受うける者もののほかだれも知しらない新あたらしい名なが書かいてある』。
18 テアテラにある教会きょうかいの御使みつかいに、こう書かきおくりなさい。『燃もえる炎ほのおのような目めと光ひかり輝かがやくしんちゅうのような足あしとを持もった神かみの子こが、次つぎのように言いわれる。
19 わたしは、あなたのわざと、あなたの愛あいと信仰しんこうと奉仕ほうしと忍耐にんたいとを知しっている。また、あなたの後のちのわざが、初はじめのよりもまさっていることを知しっている。
20 しかし、あなたに対たいして責せめむべきことがある。あなたは、あのイゼベルという女おんなを、そのなすがままにさせている。この女おんなは女おんな預言者よげんしゃと自じ称しょうし、わたしの僕しもべたちを教おしえ、惑まどわして、不品行ふひんこうをさせ、偶像ぐうぞうにささげたものを食たべさせている。
21 わたしは、この女おんなに悔くい改あらためるおりを与あたえたが、悔くい改あらためてその不品行ふひんこうをやめようとはしない。
22 見みよ、わたしはこの女おんなを病やまいの床とこに投なげ入いれる。この女おんなと姦淫かんいんする者ものをも、悔くい改あらためて彼女かのじょのわざから離はなれなければ、大おおきな患難かんなんの中なかに投なげ入いれる。
23 また、この女おんなの子こ供ともたちをも打うち殺ころそう。こうしてすべての教会きょうかいは、わたしが人ひとの心こころの奥底おくそこまでも探さぐり知しる者ものであることを悟さとるであろう。そしてわたしは、あなたがたひとりびとりのわざに応おうじて報むくいよう。
24 また、テアテラにいるほかの人ひとたちで、まだあの女おんなの教おしえを受うけておらず、サタンの、いわゆる「深ふかみ」を知しらないあなたがたに言いう。わたしは別べつにほかの重荷おもにを、あなたがたに負おわせることはしない。
25 ただ、わたしが来くる時ときまで、自分じぶんの持もっているものを堅かたく保たもっていなさい。
26 勝利しょうりを得える者もの、わたしのわざを最後さいごまで持もち続つづける者ものには、諸しょ国民こくみんを支配しはいする権威けんいを授さづける。
27 彼かれは鉄てつのつえをもって、ちょうど土つちの器うつわを砕くだくように、彼かれらを治おさめるであろう。それは、わたし自身じしんが父ちちから権威けんいを受うけて治おさめるのと同様どうようである。
28 わたしはまた、彼かれに明あけの明星みょうじょうを与あたえる。
29 耳みみのある者ものは、御霊みたまが諸しょ教会きょうかいに言いうことを聞きくがよい』。