

第3章

1 サルデスにある教会きょうかいの御使みつかいに、こう書かきおくりなさい。『神かみの七つの霊れいと七つの星ほしとを持もつかたが、次つぎのように言いわれる。わたしはあなたのわざを知しっている。すなわち、あなたは、生いきているというのは名なだけで、実じつは死しんでいる。
2 目めをさましていて、死しにかけている残のこりの者ものたちを力ちからづけなさい。わたしは、あなたのわざが、わたしの神かみのみまえに完全かんぜんであるとは見みていない。
3 だから、あなたが、どのようにして受うけたか、また聞きいたかを思おもい起おこして、それを守まもりとおし、かつ悔くい改あらためなさい。もし目めをさましていないなら、わたしは盗人ぬすびとのように来くるであろう。どんな時ときにあなたのところに来くるか、あなたには決けっしてわからない。
4 しかし、サルデスにはその衣ころもを汚けがさない人ひとが、数人すうにんいる。彼かれらは白しろい衣ころもを着きて、わたしと共ともに歩あゆみを続つづけるであろう。彼かれらは、それにふさわしい者ものである。
5 勝利しょうりを得える者ものは、このように白しろい衣ころもを着きせられるのである。わたしは、その名なをいのちの書かから消けすようなことを、決けっしてしない。また、わたしの父ちちと御使みつかいたちの前まえで、その名なを言いいあらわそう。
6 耳みみのある者ものは、御霊みたまが諸しょ教会きょうかいに言いうことを聞きくがよい』。
7 ヒラデルヒヤにある教会きょうかいの御使みつかいに、こう書かきおくりなさい。『聖せいなる者もの、まことなる者もの、ダビデのかぎを持もつ者もの、開ひらけばだれにも閉とじられることがなく、閉とじればだれにも開ひらかれることのない者ものが、次つぎのように言いわれる。
8 わたしは、あなたのわざを知しっている。見みよ、わたしは、あなたの前まえに、だれも閉とじることのできない門もんを開ひらいておいた。なぜなら、あなたには少すこししか力ちからがなかったにもかかわらず、わたしの言葉ことばを守まもり、わたしの名なを否いなまなかったからである。
9 見みよ、サタンの会堂かいどうに属ぞくする者もの、すなわち、ユダヤ人じんと自じ称しょうしてはいるが、その実じつユダヤ人じんでなくて、偽いつわる者ものたちに、こうしよう。見みよ、彼かれらがあなたの足あしもとにきて平伏へいふくするようにし、そして、わたしがあなたを愛あいしていることを、彼かれらに知しらせよう。
10 忍耐にんたいについてのわたしの言葉ことばをあなたが守まもったから、わたしも、地上ちじょうに住すむ者ものたちをためすために、全ぜん世界せかいに臨のぞもうとしている試錬しれんの時ときに、あなたを防ふせぎ守まもろう。
11 わたしは、すぐに来くる。あなたの冠かんむりがだれにも奪うばわれないように、自分じぶんの持もっているものを堅かたく守まもっていなさい。
12 勝利しょうりを得える者ものを、わたしの神かみの聖所せいじょにおける柱はしらにしよう。彼かれは決けっして二度どと外そとへ出でることはない。そして彼かれの上うえに、わたしの神かみの御名みなと、わたしの神かみの都みやこ、すなわち、天てんとわたしの神かみのみもとから下くだってくる新あたらしいエルサレムの名なと、わたしの新あたらしい名なとを、書かきつけよう。
13 耳みみのある者ものは、御霊みたまが諸しょ教会きょうかいに言いうことを聞きくがよい』。
14 ラオデキヤにある教会きょうかいの御使みつかいに、こう書かきおくりなさい。『アァメンたる者もの、忠実ちゅうじつな、まことの証人しょうにん、神かみに造つくられたものの根源こんげんであるかたが、次つぎのように言いわれる。
15 わたしはあなたのわざを知しっている。あなたは冷つめたくもなく、熱あつくもない。むしろ、冷つめたいか熱あついかであってほしい。
16 このように、熱あつくもなく、冷つめたくもなく、なまぬるいので、あなたを口くちから吐はき出だそう。
17 あなたは、自分じぶんは富とんでいる、豊ゆたかになった、なんの不自由ふじゆうもないと言いっているが、実じつは、あなた自身じしんがみじめな者もの、あわれむべき者もの、貧まずしい者もの、目めの見みえない者もの、裸はだかな者ものであることに気きがついていない。
18 そこで、あなたに勧すすめる。富とむ者ものとなるために、わたしから火ひで精錬せいれんされた金きんを買かい、また、あなたの裸はだかの恥はじをさらさないため身みに着つけるように、白しろい衣ころもを買かいなさい。また、見みえるようになるため、目めにぬる目薬めぐすりを買かいなさい。
19 すべてわたしの愛あいしている者ものを、わたしはしかったり、懲こらしめたりする。だから、熱心ねっしんになって悔くい改あらためなさい。
20 見みよ、わたしは戸との外そとに立たって、たたいている。だれでもわたしの声こえを聞きいて戸とをあけるなら、わたしはその中なかにはいって彼かれと食しょくを共ともにし、彼かれもまたわたしと食しょくを共ともにするであろう。
21 勝利しょうりを得える者ものには、わたしと共ともにわたしの座ざにつかせよう。それはちょうど、わたしが勝利しょうりを得えてわたしの父ちちと共ともにその御座みざについたのと同様どうようである。
22 耳みみのある者ものは、御霊みたまが諸しょ教会きょうかいに言いうことを聞きくがよい』」。