

第4章

1 その後のち、わたしが見みていると、見みよ、開ひらいた門もんが天てんにあった。そして、さきにラッパのような声こえでわたしに呼よびかけるのを聞きいた初はじめの声こえが、「ここに上のぼってきなさい。そうしたら、これから後のちに起おこるべきことを、見みせてあげよう」と言いった。
2 すると、たちまち、わたしは御霊みたまに感かんじた。見みよ、御座みざが天てんに設もうけられており、その御座みざにいますかたがあった。
3 その座ざにいますかたは、碧玉へきぎょくや赤あかめのうのように見みえ、また、御座みざのまわりには、緑玉りょくぎょくのように見みえるにじが現あらわれていた。
4 また、御座みざのまわりには二十四の座ざがあって、二十四人にんの長老ちょうろうが白しろい衣ころもを身みにまとい、頭あたまに金きんの冠かんむりをかぶって、それらの座ざについていた。
5 御座みざからは、いなずまと、もろもろの声こえと、雷鳴らいめいとが、発はっしていた。また、七つのともし火ひが、御座みざの前まえで燃もえていた。これらは、神かみの七つの霊れいである。
6 御座みざの前まえは、水晶すいしょうに似にたガラスの海うみのようであった。御座みざのそば近ちかくそのまわりには、四つの生いき物ものがいたが、その前まえにも後のちにも、一面めんに目めがついていた。
7 第だい一の生いき物ものはししのようであり、第だい二の生いき物ものは雄お牛うしのようであり、第だい三の生いき物ものは人ひとのような顔かおをしており、第だい四の生いき物ものは飛とぶわしのようであった。
8 この四つの生いき物ものには、それぞれ六つの翼つばさがあり、その翼つばさのまわりも内側うちがわも目めで満みちていた。そして、昼ひるも夜よるも、絶たえ間まなくこう叫さけびつづけていた、「聖せいなるかな、聖せいなるかな、聖せいなるかな、全能者ぜんのうしゃにして主しゅなる神かみ。昔むかしいまし、今いまいまし、やがてきたるべき者もの」。
9 これらの生いき物ものが、御座みざにいまし、かつ、世々よよ限かぎりなく生いきておられるかたに、栄光えいこうとほまれとを帰きし、また、感謝かんしゃをささげている時とき、
10 二十四人にんの長老ちょうろうは、御座みざにいますかたのみまえにひれ伏ふし、世々よよ限かぎりなく生いきておられるかたを拝おがみ、彼かれらの冠かんむりを御座みざのまえに、投なげ出だして言いった、
11 「われらの主しゅなる神かみよ、あなたこそは、栄光えいこうとほまれと力ちからとを受うけるにふさわしいかた。あなたは万物ばんぶつを造つくられました。御旨みむねによって、万物ばんぶつは存在そんざいし、また造つくられたのであります」。