

第5章

1 わたしはまた、御座みざにいますかたの右みぎの手てに、巻物まきものがあるのを見みた。その内側うちがわにも外側そとがわにも字じが書かいてあって、七つの封印ふういんで封ふうじてあった。
2 また、ひとりの強つよい御使みつかいが、大声おおごえで、「その巻物まきものを開ひらき、封印ふういんをとくのにふさわしい者ものは、だれか」と呼よばわっているのを見みた。
3 しかし、天てんにも地ちにも地ちの下したにも、この巻物まきものを開ひらいて、それを見みることのできる者ものは、ひとりもいなかった。
4 巻物まきものを開ひらいてそれを見みるのにふさわしい者ものが見当みあたらないので、わたしは激はげしく泣ないていた。
5 すると、長老ちょうろうのひとりがわたしに言いった、「泣なくな。見みよ、ユダ族ぞくのしし、ダビデの若わか枝えだであるかたが、勝利しょうりを得えたので、その巻物まきものを開ひらき七つの封印ふういんを解とくことができる」。
6 わたしはまた、御座みざと四つの生いき物ものとの間あいだ、長老ちょうろうたちの間あいだに、ほふられたとみえる小羊こひつじが立たっているのを見みた。それに七つの角つのと七つの目めとがあった。これらの目めは、全ぜん世界せかいにつかわされた、神かみの七つの霊れいである。
7 小羊こひつじは進すすみ出でて、御座みざにいますかたの右みぎの手てから、巻物まきものを受うけとった。
8 巻物まきものを受うけとった時とき、四つの生いき物ものと二十四人にんの長老ちょうろうとは、おのおの、立琴たてごとと、香こうの満みちている金きんの鉢はちとを手てに持もって、小羊こひつじの前まえにひれ伏ふした。この香こうは聖徒せいとの祈いのりである。
9 彼かれらは新あたらしい歌うたを歌うたって言いった、「あなたこそは、その巻物まきものを受うけとり、封印ふういんを解とくにふさわしいかたであります。あなたはほふられ、その血ちによって、神かみのために、あらゆる部族ぶぞく、国語こくご、民族みんぞく、国民こくみんの中なかから人々ひとびとをあがない、
10 わたしたちの神かみのために、彼かれらを御国みくにの民たみとし、祭司さいしとなさいました。彼かれらは地上ちじょうを支配しはいするに至いたるでしょう」。
11 さらに見みていると、御座みざと生いき物ものと長老ちょうろうたちとのまわりに、多おおくの御使みつかいたちの声こえが上あがるのを聞きいた。その数かずは万の幾いく万倍ばい、千の幾いく千倍ばいもあって、
12 大声おおごえで叫さけんでいた、「ほふられた小羊こひつじこそは、力ちからと、富とみと、知恵ちえと、勢いきおいと、ほまれと、栄光えいこうと、さんびとを受うけるにふさわしい」。
13 またわたしは、天てんと地ち、地ちの下したと海うみの中なかにあるすべての造つくられたもの、そして、それらの中なかにあるすべてのものの言いう声こえを聞きいた、「御座みざにいますかたと小羊こひつじとに、さんびと、ほまれと、栄光えいこうと、権力けんりょくとが、世々よよ限かぎりなくあるように」。
14 四つの生いき物ものはアァメンと唱となえ、長老ちょうろうたちはひれ伏ふして礼拝れいはいした。