

第6章

1 小羊こひつじがその七つの封印ふういんの一つを解といた時とき、わたしが見みていると、四つの生いき物ものの一つが、雷かみなりのような声こえで「きたれ」と呼よぶのを聞きいた。
2 そして見みていると、見みよ、白しろい馬うまが出でてきた。そして、それに乗のっている者ものは、弓ゆみを手てに持もっており、また冠かんむりを与あたえられて、勝利しょうりの上うえにもなお勝利しょうりを得えようとして出でかけた。
3 小羊こひつじが第だい二の封印ふういんを解といた時とき、第だい二の生いき物ものが「きたれ」と言いうのを、わたしは聞きいた。
4 すると今度こんどは、赤あかい馬うまが出でてきた。そして、それに乗のっている者ものは、人々ひとびとが互たがいに殺ころし合あうようになるために、地上ちじょうから平和へいわを奪うばい取とることを許ゆるされ、また、大おおきなつるぎを与あたえられた。
5 また、第だい三の封印ふういんを解といた時とき、第だい三の生いき物ものが「きたれ」と言いうのを、わたしは聞きいた。そこで見みていると、見みよ、黒くろい馬うまが出でてきた。そして、それに乗のっている者ものは、はかりを手てに持もっていた。
6 すると、わたしは四つの生いき物ものの間あいだから出でて来くると思おもわれる声こえが、こう言いうのを聞きいた、「小麦こむぎ一ますは一デナリ。大麦おおむぎ三ますも一デナリ。オリブ油ゆとぶどう酒しゅとを、そこなうな」。
7 小羊こひつじが第だい四の封印ふういんを解といた時とき、第だい四の生いき物ものが「きたれ」と言いう声こえを、わたしは聞きいた。
8 そこで見みていると、見みよ、青白あおじろい馬うまが出でてきた。そして、それに乗のっている者ものの名なは「死し」と言いい、それに黄泉よみが従したがっていた。彼かれらには、地ちの四分ぶんの一を支配しはいする権威けんい、および、つるぎと、ききんと、死しと、地ちの獣けものらとによって人ひとを殺ころす権威けんいとが、与あたえられた。
9 小羊こひつじが第だい五の封印ふういんを解といた時とき、神かみの言ことばのゆえに、また、そのあかしを立たてたために、殺ころされた人々ひとびとの霊魂れいこんが、祭壇さいだんの下したにいるのを、わたしは見みた。
10 彼かれらは大声おおごえで叫さけんで言いった、「聖せいなる、まことなる主しゅよ。いつまであなたは、さばくことをなさらず、また地ちに住すむ者ものに対たいして、わたしたちの血ちの報復ほうふくをなさらないのですか」。
11 すると、彼かれらのひとりびとりに白しろい衣ころもが与あたえられ、それから、「彼かれらと同おなじく殺ころされようとする僕しもべ仲間なかまや兄弟きょうだいたちの数かずが満みちるまで、もうしばらくの間あいだ、休やすんでいるように」と言いい渡わたされた。
12 小羊こひつじが第だい六の封印ふういんを解といた時とき、わたしが見みていると、大だい地震じしんが起おこって、太陽たいようは毛織けおりの荒布あらぬののように黒くろくなり、月つきは全面ぜんめん、血ちのようになり、
13 天てんの星ほしは、いちじくのまだ青あおい実みが大風おおふうに揺ゆられて振ふり落おとされるように、地ちに落おちた。
14 天てんは巻物まきものが巻まかれるように消きえていき、すべての山やまと島しまとはその場所ばしょから移うつされてしまった。
15 地ちの王おうたち、高官こうかん、千卒長せんそつちょう、富とめる者もの、勇者ゆうしゃ、奴隷どれい、自由人じゆうじんらはみな、ほら穴あなや山やまの岩いわかげに、身みをかくした。
16 そして、山やまと岩いわとにむかって言いった、「さあ、われわれをおおって、御座みざにいますかたの御顔みかおと小羊こひつじの怒いかりとから、かくまってくれ。
17 御み怒いかりの大おおいなる日ひが、すでにきたのだ。だれが、その前まえに立たつことができようか」。