

第8章

1 小羊こひつじが第だい七の封印ふういんを解といた時とき、半はん時間じかんばかり天てんに静しずけさがあった。
2 それからわたしは、神かみのみまえに立たっている七人にんの御使みつかいを見みた。そして、七つのラッパが彼かれらに与あたえられた。
3 また、別べつの御使みつかいが出でてきて、金きんの香炉こうろを手てに持もって祭壇さいだんの前まえに立たった。たくさんの香こうが彼かれに与あたえられていたが、これは、すべての聖徒せいとの祈いのりに加くわえて、御座みざの前まえの金きんの祭壇さいだんの上うえにささげるためのものであった。
4 香こうの煙けむりは、御使みつかいの手てから、聖徒せいとたちの祈いのりと共ともに神かみのみまえに立たちのぼった。
5 御使みつかいはその香炉こうろをとり、これに祭壇さいだんの火ひを満みたして、地ちに投なげつけた。すると、多おおくの雷鳴らいめいと、もろもろの声こえと、いなずまと、地震じしんとが起おこった。
6 そこで、七つのラッパを持もっている七人にんの御使みつかいが、それを吹ふく用意よういをした。
7 第だい一の御使みつかいが、ラッパを吹ふき鳴ならした。すると、血ちのまじった雹ひょうと火ひとがあらわれて、地上ちじょうに降ふってきた。そして、地ちの三分ぶんの一が焼やけ、木きの三分ぶんの一が焼やけ、また、すべての青草あおくさも焼やけてしまった。
8 第だい二の御使みつかいが、ラッパを吹ふき鳴ならした。すると、火ひの燃もえさかっている大おおきな山やまのようなものが、海うみに投なげ込こまれた。そして、海うみの三分ぶんの一は血ちとなり、
9 海うみの中なかの造つくられた生いき物ものの三分ぶんの一は死しに、舟ふねの三分ぶんの一がこわされてしまった。
10 第だい三の御使みつかいが、ラッパを吹ふき鳴ならした。すると、たいまつのように燃もえている大おおきな星ほしが、空そらから落おちてきた。そしてそれは、川かわの三分ぶんの一とその水源すいげんとの上うえに落おちた。
11 この星ほしの名なは「苦にがよもぎ」と言いい、水みずの三分ぶんの一が「苦にがよもぎ」のように苦にがくなった。水みずが苦にがくなったので、そのために多おおくの人ひとが死しんだ。
12 第だい四の御使みつかいが、ラッパを吹ふき鳴ならした。すると、太陽たいようの三分ぶんの一と、月つきの三分ぶんの一と、星ほしの三分ぶんの一とが打うたれて、これらのものの三分ぶんの一は暗くらくなり、昼ひるの三分ぶんの一は明あかるくなくなり、夜よるも同おなじようになった。
13 また、わたしが見みていると、一羽わのわしが中空なかぞらを飛とび、大おおきな声こえでこう言いうのを聞きいた、「ああ、わざわいだ、わざわいだ、地ちに住すむ人々ひとびとは、わざわいだ。なお三人にんの御使みつかいがラッパを吹ふき鳴ならそうとしている」。