

第9章

1 第だい五の御使みつかいが、ラッパを吹ふき鳴ならした。するとわたしは、一つの星ほしが天てんから地ちに落おちて来くるのを見みた。この星ほしに、底そこ知しれぬ所ところの穴あなを開ひらくかぎが与あたえられた。
2 そして、この底そこ知しれぬ所ところの穴あなが開ひらかれた。すると、その穴あなから煙けむりが大おおきな炉ろの煙けむりのように立たちのぼり、その穴あなの煙けむりで、太陽たいようも空気くうきも暗くらくなった。
3 その煙けむりの中なかから、いなごが地上ちじょうに出でてきたが、地ちのさそりが持もっているような力ちからが、彼かれらに与あたえられた。
4 彼かれらは、地ちの草くさやすべての青草あおくさ、またすべての木きをそこなってはならないが、額ひたいに神かみの印いんがない人ひとたちには害がいを加くわえてもよいと、言いい渡わたされた。
5 彼かれらは、人間にんげんを殺ころすことはしないで、五か月げつのあいだ苦くるしめることだけが許ゆるされた。彼かれらの与あたえる苦痛くつうは、人ひとがさそりにさされる時ときのような苦痛くつうであった。
6 その時ときには、人々ひとびとは死しを求もとめても与あたえられず、死しにたいと願ねがっても、死しは逃にげて行いくのである。
7 これらのいなごは、出陣しゅつじんの用意よういのととのえられた馬うまによく似にており、その頭あたまには金きんの冠かんむりのようなものをつけ、その顔かおは人間にんげんの顔かおのようであり、
8 また、そのかみの毛けは女おんなのかみのようであり、その歯ははししの歯はのようであった。
9 また、鉄てつの胸当むねあてのような胸当むねあてをつけており、その羽はねの音おとは、馬うまに引ひかれて戦場せんじょうに急いそぐ多おおくの戦車せんしゃの響ひびきのようであった。
10 その上うえ、さそりのような尾おと針はりとを持もっている。その尾おには、五か月げつのあいだ人間にんげんをそこなう力ちからがある。
11 彼かれらは、底そこ知しれぬ所ところの使つかいを王おうにいただいており、その名なをヘブル語ごでアバドンと言いい、ギリシヤ語ごではアポルオンと言いう。
12 第だい一のわざわいは、過すぎ去さった。見みよ、この後のち、なお二つのわざわいが来くる。
13 第だい六の御使みつかいが、ラッパを吹ふき鳴ならした。すると、一つの声こえが、神かみのみまえにある金きんの祭壇さいだんの四つの角つのから出でて、
14 ラッパを持もっている第だい六の御使みつかいにこう呼よびかけるのを、わたしは聞きいた。「大だいユウフラテ川がわのほとりにつながれている四人にんの御使みつかいを、解といてやれ」。
15 すると、その時とき、その日ひ、その月つき、その年としに備そなえておかれた四人にんの御使みつかいが、人間にんげんの三分ぶんの一を殺ころすために、解とき放はなたれた。
16 騎兵隊きへいたいの数かずは二億おくであった。わたしはその数かずを聞きいた。
17 そして、まぼろしの中なかで、それらの馬うまとそれに乗のっている者ものたちとを見みると、乗のっている者ものたちは、火ひの色いろと青玉色せいぎょくしょくと硫黄いおうの色いろの胸当むねあてをつけていた。そして、それらの馬うまの頭あたまはししの頭あたまのようであって、その口くちから火ひと煙けむりと硫黄いおうとが、出でていた。
18 この三つの災害さいがい、すなわち、彼かれらの口くちから出でて来くる火ひと煙けむりと硫黄いおうとによって、人間にんげんの三分ぶんの一は殺ころされてしまった。
19 馬うまの力ちからはその口くちと尾おとにある。その尾おはへびに似にていて、それに頭あたまがあり、その頭あたまで人ひとに害がいを加くわえるのである。
20 これらの災害さいがいで殺ころされずに残のこった人々ひとびとは、自分じぶんの手てで造つくったものについて、悔くい改あらためようとせず、また悪霊あくれいのたぐいや、金きん、銀ぎん、銅どう、石いし、木きで造つくられ、見みることも聞きくことも歩あるくこともできない偶像ぐうぞうを礼拝れいはいして、やめようともしなかった。
21 また、彼かれらは、その犯おかした殺人さつじんや、まじないや、不品行ふひんこうや、盗ぬすみを悔くい改あらためようとしなかった。