

第28章
十じゅう二に弟で子しのうち九人にんは，死し後ごにキリストの王おう国こくで受うけ継つぎを得えることを望のぞみ，そのことを約やく束そくされる。三人にんのニーファイ人じんは，イエスが再ふたたび来こられるときまで地ち上じょうにとどまることを望のぞみ，とどまるために死しを制せいする力ちからを与あたえられる。彼かれらは身みを変かえられ，語かたるのを許ゆるされていない数かず々かずのことを見みる。彼かれらが現げん在ざいも人ひと々びとの中なかで仕つかえている。紀き元げん約やく三十四年ねんから三十五年ねんに至いたる。

1 さて，イエスはこれらの御み言こと葉ばを語かたり終おえると，御ご自じ分ぶんの弟で子したち一人ひとり一人ひとりに，「わたしが父ちちのみもとに行いった後のち，あなたがたはわたしに何なにを願ねがうか」と言いわれた。
2 すると弟で子したちは，三人にんを除のぞいて皆みな，「わたしたちは人ひとの寿じゅ命みょうまで生いき長ながらえたら，あなたから召めされたわたしたちの務つとめを終おえ，速すみやかにあなたの王おう国こくであなたのみもとに行いけるように願ねがっています」と答こたえた。
3 そこで，イエスは彼かれらに，「あなたがたは，わたしにこのことを願ねがったので，幸さいわいである。あなたがたは七十二歳さいになると，わたしの王おう国こくでわたしのもとに来きて，わたしとともに安あん息そくを得えるであろう」と言いわれた。
4 イエスは彼かれらに語かたり終おえると，三人にんの方ほうを向むき，「わたしが父ちちのみもとに行いったら，あなたがたはわたしに何なにをしてもらいたいか」と言いわれた。
5 すると彼かれらは，自じ分ぶんたちの望のぞんでいることをイエスに思おもい切きって言いえなかったので，心こころの中なかでつらく思おもっていた。
6 するとイエスは，彼かれらに言いわれた。「見みよ，わたしはあなたがたの思おもいを知しっている。あなたがたは，愛あいするヨハネがわたしに願ねがったことを願ねがっている。ヨハネとは，わたしがユダヤ人じんによって上あげられる前まえに，わたしとともに務つとめに携たずさわっていた者ものである。
7 したがって，あなたがたはさらに幸さいわいである。あなたがたは決けっして死しを味あじわうことがない。わたしが天てんの力ちからをもってわたしの栄えい光こうのうちに来くるときまで，すなわち父ちちの御み心こころのとおりにすべてのことが成じょう就じゅするそのときまで，あなたがたは生いき長ながらえて，父ちちが人ひとの子こらのために行おこなわれるすべてのことを見みるであろう。
8 また，あなたがたは決けっして死しの苦くるしみを受うけることなく，わたしがわたしの栄えい光こうのうちに来くるとき，一いっ瞬しゅんのうちに死しすべき状じょう態たいから不ふ死しの状じょう態たいに変かえられる。その後のち，あなたがたは父ちちの王おう国こくで祝しゅく福ふくを受うけるであろう。
9 またあなたがたは，肉にく体たいに宿やどっている間あいだ，苦くるしみを感かんじることなく，また世よの罪つみに対たいする以い外がいに悲かなしみを感かんじることもない。わたしがすべてこのように行おこなうのは，あなたがたがわたしに願ねがったためである。あなたがたは世せ界かいが存そん在ざいする間あいだ，人ひと々びとをわたしのもとに導みちびきたいと願ねがったからである。
10 このために，あなたがたは満みちみちる喜よろこびを得え，父ちちの王おう国こくで座ざに着つくであろう。父ちちが満みちみちる喜よろこびをわたしに与あたえてくださったように，まことに，あなたがたの喜よろこびは満みちるであろう。そして，あなたがたはわたしのようになる。わたしは父ちちのようであり，父ちちとわたしは一つである。
11 聖せい霊れいは父ちちとわたしのことを証あかしする。そして父ちちは，わたしのゆえに人ひとの子こらに聖せい霊れいを与あたえられる。」
12 さて，イエスはこれらの御み言こと葉ばを語かたり終おえると，とどまることになった三人にんを除のぞいて，ほかの全ぜん員いんに一人ひとり一人ひとり指ゆびで触ふれ，その後のち去さって行いかれた。
13 すると見みよ，天てんが開ひらかれ，三人にんの者ものは天てんに引ひき上あげられて，言いい表あらわすことのできない様さま々ざまなことを見み聞ききした。
14 彼かれらはそれらのことについて語かたるのを禁きんじられ，また見み聞ききしたことについて語かたる力ちからも与あたえられなかった。
15 それが体からだのままであったか，体からだを離はなれてであったか，彼かれらには分わからなかった。彼かれらには，神かみのものを見みることができるように，自じ分ぶんたちがこの肉にくの体からだから不ふ死しの状じょう態たいに変かえられ，変へん貌ぼうしたように思おもわれたからである。
16 さて，彼かれらは再ふたたび地ちの面おもてで教おしえを説といたが，天てんで与あたえられた戒いましめがあったので，自じ分ぶんたちが見み聞ききしたことについては教おしえなかった。
17 ところで，彼かれらが変へん貌ぼうした日ひ以い来らい，死しすべき状じょう態たいにあったのか不ふ死しの状じょう態たいにあったのか，わたしは知しらない。
18 しかし，これまで記しるされてきた記き録ろくによってわたしが知しっていることは次つぎのとおりである。すなわち，彼かれらは地ちの面おもてに出でて行いき，すべての民たみに仕つかえ，彼かれらの説とき教おしえたことを信しんじる者ものを皆みな，教きょう会かいに加くわえた。彼かれらにバプテスマを施ほどこしたのである。そして，バプテスマを受うけた者ものは皆みな，聖せい霊れいを受うけた。
19 また彼かれらは，教きょう会かいに属ぞくしていない者ものたちによって牢ろうに入いれられた。しかし，牢ろうは二つに裂さけ，彼かれらを閉とじ込こめておくことができなかった。
20 また彼かれらは，地ちの中なかに投なげ込こまれた。しかし彼かれらは，神かみの言こと葉ばで地ちを打うったので，神かみの力ちからによって地ちの深ふかみから救すくい出だされた。そのため人ひと々びとは，彼かれらを閉とじ込こめておけるほどの穴あなを掘ほることはできなかった。
21 また，彼かれらは三度ど，炉ろの中なかに投なげ込こまれたが，何なんの害がいも受うけなかった。
22 また二度ど，猛もう獣じゅうの穴あなの中なかに投なげ込こまれたが，見みよ，子こ供どもが乳ち離ばなれしていない子こ羊ひつじと遊あそぶように猛もう獣じゅうたちと戯たわむれ，何なんの害がいも受うけなかった。
23 そして，彼かれらはすべてのニーファイの民たみの中なかに出でて行いって，地ちの面おもてのすべての人ひとに，キリストの福ふく音いんを宣のべ伝つたえた。すると人ひと々びとは，主しゅに帰き依えし，キリストの教きょう会かいに加くわわった。このように，その時じ代だいの人ひと々びとはイエスの言こと葉ばのとおりに祝しゅく福ふくを受うけた。
24 さて，わたしモルモンは，これらのことについて述のべるのを少すこしの間あいだやめよう。
25 見みよ，わたしは，決けっして死しを味あじわうことのない人ひと々びとの名なを書かき記しるそうとしたが，主しゅから禁きんじられた。したがって，その名なが世よから隠かくされているので，わたしはそれを書かき記しるさない。
26 しかし見みよ，わたしはかつて彼かれらに会あい，彼かれらはわたしを教おしえ導みちびいてくれた。
27 見みよ，彼かれらは将しょう来らい異い邦ほう人じんの中なかに行いくが，異い邦ほう人じんは彼かれらに気きづかないであろう。
28 彼かれらはユダヤ人じんの中なかにも行いくが，ユダヤ人じんも彼かれらに気きづかないであろう。
29 そして，主しゅが御ご自じ分ぶんの知ち恵えでふさわしいと見みなされるときに，彼かれらは自じ分ぶんたちの望のぞみが果はたされるように，また彼かれらの内うちに神かみの説せっ得とく力りょくがあるために，イスラエルのすべての散ちらされた部ぶ族ぞく，およびすべての国こく民みん，部ぶ族ぞく，国こく語ごの民たみ，民みん族ぞくに仕つかえ，彼かれらの中なかから多おおくの人ひとをイエスのもとに導みちびくであろう。
30 彼かれらは神かみの天てん使しのようであり，イエスの名なによって御おん父ちちに祈いのるならば，彼かれらはふさわしいと思おもう人ひとにはだれにでも，自じ分ぶん自じ身しんを現あらわすことができる。
31 それであるから，大おおいなる来きたるべき日ひの前まえに，大おおいなる驚おどろくべき業わざが彼かれらによって行おこなわれるので，すべての人ひとは，必かならずキリストの裁さばきの座ざの前まえに立たたなければならない。
32 まことに，あの裁さばきの日ひに先さき立だって，異い邦ほう人じんの中なかで一つの大おおいなる驚おどろくべき業わざが彼かれらによって行おこなわれる。
33 あなたがたは，キリストの驚おどろくべき業わざの一いっ切さいを記しるしているすべての聖せい文ぶんを持もっているならば，キリストの言こと葉ばのとおりに，これらのことが必かならず起おこることが分わかるであろう。
34 イエスの言こと葉ばと，イエスが選えらんで民たみの中なかに遣つかわされた人ひと々びとの言こと葉ばに聞きき従したがわない者ものは，災わざわいである。イエスの言こと葉ばと，イエスが遣つかわされた人ひと々びとの言こと葉ばを受うけ入いれない者ものは，イエスをも受うけ入いれないからである。イエスは終おわりの日ひに，彼かれらを受うけ入いれることはなさらないであろう。
35 彼かれらは生うまれない方ほうが，彼かれらのためによかったであろう。あなたがたは不ふ当とうな扱あつかいを受うけた神かみの正せい義ぎから逃のがれることができると思おもうか。神かみはかつて人ひと々びとに足あしの下したに踏ふみつけられ，そのために救すくいがもたらされたのではなかったか。
36 さて見みよ，わたしは主しゅが選えらばれた人ひと々びと，すなわち天てんに引ひき上あげられた三人にんについて，死しすべき状じょう態たいから不ふ死しの状じょう態たいに清きよめられたかどうか知しらないと前まえに述のべたが，
37 しかし見みよ，わたしはそう書かき記しるした後のち，主しゅに尋たずねた。すると主しゅはわたしに，ある変へん化かが彼かれらの体からだに生しょうじなければならない，そうでなければ，彼かれらは必かならず死しを味あじわうということを明あきらかにしてくださった。
38 彼かれらが死しを味あじわわないように，ある変へん化かが彼かれらの体からだに生しょうじ，彼かれらは世よの罪つみに対たいする以い外がいに苦くるしみも悲かなしみも受うけないようになったのである。
39 ところで，この変へん化かは終おわりの日ひに起おこる変へん化かと同どう様ようのものではなかったが，彼かれらに変へん化かが生しょうじたので，サタンは彼かれらを支し配はいする力ちからをまったく持もてず，彼かれらを誘ゆう惑わくできなかった。そして，彼かれらは肉にくにあって聖きよめられ，聖せいなる者ものとなり，地ちの力ちからも彼かれらを閉とじ込こめておくことができなかった。
40 この状じょう態たいで，彼かれらはキリストの裁さばきの日ひまでとどまることになった。そして，その日ひ，彼かれらはさらに大おおきな変へん化かを受うけて，御おん父ちちの王おう国こくに受うけ入いれられ，二に度どとそこを去さることがなく，永えい遠えんに神かみとともに天てんに住すむことになるのである。