

第6章
ニーファイ人じん，栄さかえる。高こう慢まんな者もの，富ふ裕ゆうな者ものが出でて，階かい級きゅう差さ別べつが生しょうじる。不ふ和わのために教きょう会かいが分ぶん裂れつする。サタン，民たみを惑まどわして公こう然ぜんと謀む反ほんを起おこさせる。多おおくの預よ言げん者しゃたち，悔くい改あらためを叫さけんで殺ころされる。殺さつ人じん者しゃたち，政せい府ふの乗のっ取とりを企くわだてる。紀き元げん約やく二十六年ねんから三十年ねんに至いたる。

1 さて，第だい二十六年ねんに，ニーファイ人じんの民たみは皆みな各おの々おのの家か族ぞくを伴ともない，大だい小しょうの家か畜ちくの群むれ，馬うま，牛うしを連つれ，持もち物ものをすべて携たずさえて自じ分ぶんの土と地ちへ帰かえって行いった。
2 そして彼かれらは，食しょく糧りょうを食たべ尽つくしていなかったので，残のこっているあらゆる穀こく物もつを，また金きん銀ぎんやすべての貴き重ちょうな品しな々じなを携たずさえて，南なん北ぼくに分わかれ，北ほっ方ぽうの地ちと南なん方ぽうの地ちのそれぞれの所しょ有ゆう地ちに帰かえって行いった。
3 また，国くにの平へい和わを守まもると聖せい約やくを交かわし，引ひき続つづきレーマン人じんでいたいと望のぞんだ強ごう盗とうたちには，自じ分ぶんの労ろう働どうで生いきていくことができるように，彼かれらの人にん数ずうに応おうじて土と地ちが与あたえられた。このようにして，彼かれらは全ぜん地ちに平へい和わを確かく立りつした。
4 そして，彼かれらは再ふたたび栄さかえて富とみ始はじめた。第だい二十六年ねん，第だい二十七年ねんが過すぎ去さり，国くにの秩ちつ序じょはしっかり保たもたれていた。また彼かれらは，公こう平へいかつ公こう正せいに法ほう律りつを制せい定ていした。
5 民たみが戒いましめに背そむくことさえなければ，彼かれらが引ひき続つづき栄さかえるのを妨さまたげるものは全ぜん地ちに何なに一ひとつなかった。
6 国くににこの大おおいなる平へい和わを確かく立りつした人ひと々びとは，ギドギドーナイと，大だいさばきつかさのラコーニアスと，指し導どう者しゃに任にん命めいされた人ひと々びとである。
7 そして，多おおくの町まちが新あらたに築きずかれ，多おおくの古ふるい町まちが改かい築ちくされ，
8 町まちから町まちへ，地ち方ほうから地ち方ほうへ，地ち域いきから地ち域いきへと通つうじる多おおくの街かい道どうが造つくられ，多おおくの道どう路ろが建けん設せつされた。
9 このようにして，第だい二十八年ねんが過すぎ去さり，民たみは引ひき続つづき平へい和わを保たもっていた。
10 ところが第だい二十九年ねんに，民たみの中なかに多た少しょうの分ぶん裂れつが起おこった。そして，ある者ものたちは非ひ常じょうに豊ゆたかに富とんでいたために高こう慢まんになって誇ほこり，ひどい迫はく害がいさえ加くわえるようになった。
11 国くにには多おおくの商しょう人にんがおり，また多おおくの法ほう律りつ家かと役やく人にんもいた。
12 そして民たみは，彼かれらの富とみと学がく問もんの機き会かいの多た少しょうに応おうじて階かい級きゅうに区く別べつされ始はじめた。まことに，貧まずしいために無む学がくな者ものもいれば，富とんでいたので大おおいに教きょう育いくを受うけた者ものもいた。
13 高こう慢まんになった者ものもいれば，非ひ常じょうに謙けん遜そんな者ものもいた。そしる者ものにそしり返かえす者ものもいれば，そしりや迫はく害がいやあらゆる苦く難なんを受うけながらも，向むき直なおってののしり返かえすことをせず，神かみの前まえにへりくだって悔くいる者ものもいた。
14 このように，全ぜん地ちにひどい不ふ平びょう等どうが生しょうじたために，教きょう会かいが分ぶん裂れつし始はじめた。まことに第だい三十年ねんには，真しん実じつの信しん仰こうに帰き依えしている少しょう数すうのレーマン人じんの中なかの教きょう会かいを除のぞいて，全ぜん地ちの教きょう会かいが分ぶん裂れつしてしまった。この少しょう数すうのレーマン人じんは堅かたく確かっ固ことして動うごかず，喜よろこんで力ちからの限かぎり主しゅの戒いましめを守まもっていたので，真しん実じつの信しん仰こうから離はなれようとしなかった。
15 ところで，民たみのこの罪ざい悪あくの原げん因いんは，あらゆる罪ざい悪あくを行おこなうように民たみをそそのかし，民たみを誇ほこらせて高こう慢まんにし，民たみを誘ゆう惑わくして権けん力りょくと権けん威い，富とみ，俗ぞく世せのむなしいものを求もとめさせる大おおきな力ちからをサタンが持もっていたことである。
16 このように，サタンがあらゆる罪ざい悪あくを行おこなうように民たみの心こころを惑まどわしたため，民たみが平へい和わを享きょう受じゅしたのはほんの数すう年ねんにすぎなかった。
17 したがって，第だい三十年ねんの初はじめには，民たみはすでに悪あく魔まの手てに引ひき渡わたされて久ひさしくたっており，悪あく魔まが行いかせたいと思おもう所ところへはどこへでも誘さそいに乗のって行いき，また悪あく魔まが行おこなわせたいと思おもう罪ざい悪あくはどんなことでもするようになっていた。そのためにこの第だい三十年ねんの初はじめには，彼かれらは恐おそろしい邪じゃ悪あくな状じょう態たいにあった。
18 彼かれらは無む知ちで罪つみを犯おかしたのではない。自じ分ぶんたちに関かんする神かみの御み心こころを教おしえられて知しっていた。したがって，彼かれらは故こ意いに神かみに背そむいたのである。
19 それはラコーニアスの息むす子こラコーニアスの時じ代だいのことである。このラコーニアスはその年としに父ちちの職しょくに就ついて民たみを治おさめたのであった。
20 また，何なん人にんもの人ひと々びとが天てんから霊れい感かんを受うけ，遣つかわされて，全ぜん地ちの民たみの中なかに立たって教おしえを説とき，民たみの罪つみと不ふ義ぎについて大だい胆たんに証しょう言げんし，また主しゅが御ご自じ分ぶんの民たみのために行おこなわれる贖あがない，言いい換かえれば，キリストの復ふっ活かつに関かんして彼かれらに証あかしした。さらに彼かれらは，キリストの死しと苦くるしみについても大だい胆たんに証あかしした。
21 ところが，民たみの中なかには，これらのことについて証あかしした人ひと々びとのことを非ひ常じょうに怒いかる者ものが多おおかった。このように怒いかった者ものたちは，特とくに大だいさばきつかさたちと，かつて大だい祭さい司しや法ほう律りつ家かを務つとめた者ものたちであった。まことに，当とう時じ法ほう律りつ家かであった者ものも皆みな，これらのことを証あかしした人ひと々びとのことを怒いかった。
22 しかし，法ほう律りつ家かもさばきつかさも大だい祭さい司しも，国くにの総そう督とくが宣せん言げん書しょに署しょ名めいしないかぎり，だれに対たいしても死し刑けいを宣せん告こくする力ちからを持もたなかった。
23 ところが，キリストに関かんすることについて大だい胆たんに証あかしした人ひと々びとの多おおくが，さばきつかさたちによって捕とらえられ，ひそかに殺ころされてしまった。そのため，国くにの総そう督とくが彼かれらの死しについて知しったのは，彼かれらが死しんだ後のちのことであった。
24 さて見みよ，このことは，国くにの総そう督とくから権けん限げんを受うけないかぎり人ひとを死し刑けいにしてはならないという国くにの法ほう律りつに反はんしていた。
25 そこで，法ほう律りつに背そむいて主しゅの預よ言げん者しゃたちに死し刑けいを宣せん告こくしたこれらのさばきつかさたちに対たいして，ゼラヘムラの地ちにいた国くにの総そう督とくへの訴うったえが起おこされた。
26 そして，彼かれらは捕とらえられ，大だいさばきつかさの前まえに連つれ出だされて，犯おかした罪ざい悪あくを，民たみによって定さだめられた法ほう律りつに従したがって裁さばかれることになった。
27 さて，それらのさばきつかさたちには多おおくの友ゆう人じんと親しん族ぞくがいた。また，ほかの者ものたち，すなわち法ほう律りつ家かたちと大だい祭さい司したちもほとんど全ぜん員いんが集あつまり，法ほう律りつによって裁さい判ばんされることになったそれらのさばきつかさたちの親しん族ぞくと結けっ束そくした。
28 そして，彼かれらは互たがいに誓ちかいを立たてた。すなわち，あらゆる義ぎに敵てき対たいして結けっ束そくするために，昔むかしの人ひと々びとによって設もうけられたあの誓ちかい，悪あく魔まによって与あたえられ実じっ施しされた誓ちかいを立たてたのである。
29 このために彼かれらは，主しゅの民たみに敵てき対たいして結けっ束そくし，主しゅの民たみを滅ほろぼすという誓ちかいを立たて，また殺さつ人じん罪ざいを犯おかした者ものたちを，法ほう律りつに従したがって実じっ施しされようとしている罰ばつの執しっ行こうから救すくい出だすという誓ちかいも立たてた。
30 そして，彼かれらは国くにの法ほう律りつと権けん利りに反はん抗こうした。また彼かれらは総そう督とくを殺ころし，国くにを治おさめる王おうを立たて，国くにをもはや自じ由ゆうな国くにではなく，王おうの支し配はいを受うける所ところにしようと互たがいに誓ちかいを立たてた。