

第2章
モルモン，ニーファイ人じんの軍ぐん隊たいを率ひきいる。流りゅう血けつと虐ぎゃく殺さつが地ちに広ひろがる。ニーファイ人じん，罰ばつの定さだめを受うける者ものの苦くるしみを思おもい，嘆なげき悲かなしむ。ニーファイ人じんのための猶ゆう予よの日ひは過すぎ去さる。モルモン，ニーファイの版はんを取とり出だす。戦せん争そうが続つづく。紀き元げん約やく三百二十七年ねんから三百五十年ねんに至いたる。

1 さて，その同おなじ年としに，ニーファイ人じんとレーマン人じんの間あいだで再ふたたび戦せん争そうが始はじまった。そして，わたしは若わかかったにもかかわらず，身みの丈たけが高たかかったので，ニーファイの民たみはわたしを彼かれらの指し揮き官かんに，すなわち彼かれらの軍ぐんの指し揮き官かんに任にん命めいした。
2 そこでわたしは，十六歳さいになる年としに，ニーファイ人じんの軍ぐん隊たいを率ひきいてレーマン人じんに向むかって出でて行いった。当とう時じ，すでに三百二十六年ねんが過すぎ去さっていた。
3 さて，第だい三百二十七年ねんに，レーマン人じんが非ひ常じょうに大おおきな力ちからで攻せめて来きたので，わたしの軍ぐん隊たいは彼かれらにおびえて戦たたかおうとせず，北きたの地ち方ほうに向むかって退たい却きゃくし始はじめた。
4 そして，わたしたちはアンゴラの町まちに着ついて，その町まちを占せん領りょうし，レーマン人じんに対たいして自じ衛えいする準じゅん備びをした。わたしたちは力ちからの限かぎりその町まちの防ぼう備びを固かためた。しかし，わたしたちは防ぼう備びを固かためたにもかかわらず，レーマン人じんに攻せめられ，その町まちから追おい出だされた。
5 わたしたちはまた，彼かれらによってダビデの地ちからも追おい出だされた。
6 そこで，わたしたちは軍ぐん隊たいを進すすめ，海かい岸がんに近ちかい西にしの境さかいにあるヨシュアの地ちに着ついた。
7 そしてわたしたちは，自じ分ぶんたちの民たみを一いち団だんとして集あつめることができるように，可か能のうなかぎり速すみやかに民たみを集あつめた。
8 しかし見みよ，地ちには強ごう盗とうとレーマン人じんが満みちていた。また，ひどい滅めつ亡ぼうがわたしの民たみに迫せまっていたにもかかわらず，わたしの民たみは，自じ分ぶんたちの邪じゃ悪あくな行おこないを悔くい改あらためなかった。そのために，地ちの全ぜん面めんでニーファイ人じんとレーマン人じんの双そう方ほうに流りゅう血けつと虐ぎゃく殺さつが広ひろがった。それは地ちの全ぜん面めんに広ひろがった一つの完かん全ぜんな変へん革かくであった。
9 さて，レーマン人じんには王おうがおり，その名なをアロンといった。彼かれは四万まん四千人にんの軍ぐん隊たいを伴ともなって，わたしたちを攻せめて来きた。そこで見みよ，わたしは，四万まん二千人にんで彼かれらに立たち向むかった。そして，自じ分ぶんの軍ぐん隊たいで彼かれを打うち負まかし，彼かれはわたしの前まえから逃にげ出だした。見みよ，そのようなことがあって，三百三十年ねんが過すぎていった。
10 さて，ニーファイ人じんは自じ分ぶんたちの罪ざい悪あくを悔くい改あらためるようになり，預よ言げん者しゃサムエルによって預よ言げんされたように叫さけび始はじめた。その地ちに盗ぬす人びとと強ごう盗とうと人ひと殺ごろしがおり，また呪じゅ術じゅつと魔ま法ほうが行おこなわれていて，見みよ，だれも自じ分ぶんのものを保たもっておくことができなかったからである。
11 その結けっ果か，これらのことのために全ぜん地ちに嘆なげきと悲かなしみが起おこった。しかも，特とくにニーファイの民たみの中なかでそれがひどかった。
12 さて，わたしモルモンは，彼かれらの悲かなしみと嘆なげきと，主しゅの前まえでの彼かれらの悲ひ嘆たんぶりを見みると，心こころの中なかで喜よろこび始はじめた。わたしは主しゅの憐あわれみと寛かん容ようを知しっていたので，主しゅが彼かれらに憐あわれみをかけてくださり，彼かれらが再ふたたび義ぎにかなった民たみになるであろうと思おもったからである。
13 しかし見みよ，わたしのこの喜よろこびは無む駄だであった。彼かれらの悲かなしみは，神かみの慈いつくしみを思おもって悔くい改あらために至いたるものではなかった。それはむしろ，彼かれらに罪つみのあるままで幸こう福ふくになるのを主しゅがいつでも許ゆるそうとなさらないことに対たいする悲かなしみであり，罰ばつの定さだめを受うける者ものの悲かなしみと同おなじであった。
14 彼かれらは，打うち砕くだかれた心こころと悔くいる霊れいをもってイエスのもとに来くることをせずに，神かみをのろい，死しぬことを願ねがった。それでも彼かれらは，自じ分ぶんの命いのちを守まもるために剣つるぎで戦たたかおうとした。
15 そこで，わたしの悲かなしみが再ふたたび戻もどってきた。わたしは，彼かれらのための猶ゆう予よの日ひが，この世よ的てきにも霊れい的てきにも過すぎ去さってしまったことを知しったのである。わたしの民たみが，何なん千ぜん人にんも自じ分ぶんたちの神かみに公こう然ぜんと背そむいた状じょう態たいで切きり倒たおされ，糞ふんのように地ちの面おもてに積つみ上あげられているのを見みたからである。このようにして，三百四十四年ねんが過すぎ去さった。
16 さて，ニーファイ人じんは第だい三百四十五年ねんにレーマン人じんの前まえから逃にげ始はじめ，追つい撃げきされて，とうとうジェションの地ちに至いたった。レーマン人じんは，退たい却きゃくしているニーファイ人じんをその地ちまで止とめることができなかった。
17 ところで，ジェションの町まちは，アマロンが主しゅに託たくして数かず々かずの記き録ろくを隠かくして損そこなわれないようにした地ちの近ちかくにあった。そこで見みよ，わたしは，アマロンの言こと葉ばのとおりに行いってニーファイの版はんを取とり出だし，アマロンの言こと葉ばに従したがって記き録ろくした。
18 わたしはニーファイの版はんに，あらゆる悪あく事じと忌いまわしい行おこないを残のこらず記き録ろくした。しかし，この版はんに彼かれらのあらゆる悪あく事じと忌いまわしい行おこないを残のこらず記き録ろくすることは控ひかえた。それは見みよ，わたしが人ひとの道みちを十じゅう分ぶんに見みられるようになって以い来らい，いつも悪あく事じと忌いまわしい行おこないがわたしの目めの前まえに絶たえなかったからである。
19 彼かれらの悪あく事じのためにわたしは悲かなしい。彼かれらの悪あく事じのために，わたしの心こころは日ひ々びいつも悲かなしみに満みたされてきた。それでも，わたしは自じ分ぶんが終おわりの日ひに高たかく上あげられることを知しっている。
20 さてこの年としに，ニーファイ人じんは再ふたたび狩かり出だされ，追おわれた。そして，わたしたちは北ほっ方ぽうへ，セムと呼よばれる地ちに着つくまで追おい立たてられた。
21 そしてわたしたちは，セムの町まちの防ぼう備びを固かため，わたしたちの民たみを滅めつ亡ぼうから救すくえるように，できるだけ大おお勢ぜい民たみを集あつめた。
22 さて，第だい三百四十六年ねんに，レーマン人じんは再ふたたびわたしたちを攻せめ始はじめた。
23 そこでわたしは，自じ分ぶんの民たみに語かたり，レーマン人じんの前まえに断だん固ことして立たちはだかって自じ分ぶんたちの妻さい子しと家いえと家か庭ていを守まもるために戦たたかうように，大おおいに力ちからを込こめて彼かれらに勧すすめた。
24 すると彼かれらは，わたしの言こと葉ばで多た少しょう奮ふるい立たったので，レーマン人じんの前まえから逃にげることなく，勇いさましく彼かれらに立たち向むかった。
25 そしてわたしたちは，三万まん人にんの軍ぐん隊たいで五万まん人にんの軍ぐん隊たいと戦たたかい，彼かれらがわたしたちの前まえから逃にげ出だすほどにしっかりと彼かれらの前まえに立たちはだかった。
26 そして，彼かれらが逃にげ出だすと，わたしたちは軍ぐん隊たいを率ひきいて追つい撃げきし，再ふたたび彼かれらと戦たたかいを交まじえて，彼かれらを打うち負まかした。それでも，主しゅの力ちからはわたしたちに伴ともなっていなかった。主しゅの御み霊たまはわたしたちの内うちにとどまっておらず，自じ分ぶんの力ちからに頼たよるしかなかったので，わたしたちはすでに同胞はらからのように弱よわくなっていた。
27 わたしの民たみの受うけたこの大おおきな災わざわいと，また民たみの悪あく事じと忌いまわしい行おこないのために，わたしの心こころは悲かなしみに沈しずんだ。しかし見みよ，わたしたちは，レーマン人じんとガデアントンの強ごう盗とうたちに向むかって出でて行いき，再ふたたびわたしたちの受うけ継つぎの地ちを取とり返かえした。
28 第だい三百四十九年ねんが過すぎ去さった。第だい三百五十年ねんに，わたしたちはレーマン人じんおよびガデアントンの強ごう盗とうたちと条じょう約やくを結むすび，その条じょう約やくによって分ぶん割かつされた受うけ継つぎの地ちを得えた。
29 レーマン人じんは北ほっ方ぽうの地ちを，南なん方ぽうの地ちに通つうじる地ち峡きょうまでわたしたちに譲ゆずり，わたしたちは南なん方ぽうの地ちをすべてレーマン人じんに譲ゆずった。