

第11章

1 民たみのつかさたちはエルサレムに住すみ、その他たの民たみはくじを引ひいて、十人にんのうちからひとりずつを、聖都せいとエルサレムに来きて住すませ、九人にんを他たの町々まちまちに住すませた。
2 またすべてみずから進すすみでてエルサレムに住すむことを申もうし出でた人々ひとびとは、民たみはこれを祝福しゅくふくした。
3 さてエルサレムに住すんだこの州しゅうの長ちょうたちは次つぎのとおりである。ただしユダの町々まちまちではおのおのその町々まちまちにある自分じぶんの所有しょゆう地ちに住すんだ。すなわちイスラエルびと、祭司さいし、レビびと、宮みやに仕つかえるしもべ、およびソロモンのしもべであった者ものたちの子孫しそんである。
4 そしてエルサレムにはユダの子孫しそんおよびベニヤミンの子孫しそんのうちのある者ものたちが住すんだ。すなわちユダの子孫しそんではウジヤの子こアタヤで、ウジヤはゼカリヤの子こ、ゼカリヤはアマリヤの子こ、アマリヤはシパテヤの子こ、シパテヤはマハラレルの子こ、マハラレルはペレヅの子孫しそんである。
5 またバルクの子こマアセヤで、バルクはコロホゼの子こ、コロホゼはハザヤの子こ、ハザヤはアダヤの子こ、アダヤはヨヤリブの子こ、ヨヤリブはゼカリヤの子こ、ゼカリヤはシロニびとの子こである。
6 ペレヅの子孫しそんでエルサレムに住すんだ者ものは合あわせて四百六十八人にんで、みな勇敢ゆうかんな人々ひとびとである。
7 ベニヤミンの子孫しそんでは次つぎのとおりである。すなわちメシュラムの子こサルで、メシュラムはヨエデの子こ、ヨエデはペダヤの子こ、ペダヤはコラヤの子こ、コラヤはマアセヤの子こ、マアセヤはイテエルの子こ、イテエルはエサヤの子こである。
8 その次つぎはガバイおよびサライなどで合あわせて九百二十八人にん。
9 ジクリの子こヨエルが彼かれらの監督かんとくである。ハッセヌアの子こユダがその副官ふくかんとして町まちを治おさめた。
10 祭司さいしではヨヤリブの子こエダヤ、ヤキン、
11 および神かみの宮みやのつかさセラヤで、セラヤはヒルキヤの子こ、ヒルキヤはメシュラムの子こ、メシュラムはザドクの子こ、ザドクはメラヨテの子こ、メラヨテはアヒトブの子こである。
12 宮みやの務つとめをするその兄弟きょうだいは八百二十二人にんあり、また、エロハムの子こアダヤがある。エロハムはペラリヤの子こ、ペラリヤはアムジの子こ、アムジはゼカリヤの子こ、ゼカリヤはパシホルの子こ、パシホルはマルキヤの子こである。
13 アダヤの兄弟きょうだいで、氏族しぞくの長ちょうたる者ものは二百四十二人にんあり、またアザリエルの子こアマシサイがある。アザリエルはアハザイの子こ、アハザイはメシレモテの子こ、メシレモテはインメルの子こである。
14 その兄弟きょうだいである勇士ゆうしは百二十八人にんあり、その監督かんとくはハッゲドリムの子こザブデエルである。
15 レビびとではハシュブの子こシマヤで、ハシュブはアズリカムの子こ、アズリカムはハシャビヤの子こ、ハシャビヤはブンニの子こである。
16 またシャベタイおよびヨザバデがある。これらはレビびとのかしらであって、神かみの宮みやの外そとのわざをつかさどった。
17 またミカの子こマッタニヤがある。ミカはザブデの子こ、ザブデはアサフの子こである。マッタニヤは祈いのりの時ときに感謝かんしゃの言葉ことばを唱となえ始はじめる者ものである。その兄弟きょうだいのうちのバクブキヤは彼かれに次つぐ者ものであった。またシャンマの子こアブダがある。シャンマはガラルの子こ、ガラルはエドトンの子こである。
18 聖都せいとにおるレビびとは合あわせて二百八十四人にんであった。
19 門衛もんえいでは門もんを守まもるアックブ、タルモンおよびその兄弟きょうだいたち合あわせて百七十二人にんである。
20 その他たのイスラエルびと、祭司さいし、レビびとたちは皆みなユダのすべての町々まちまちにあって、おのおの自分じぶんの嗣し業ぎょうにとどまった。
21 ただし宮みやに仕つかえるしもべたちはオペルに住すみ、ヂハおよびギシパが宮みやに仕つかえるしもべたちを監督かんとくしていた。
22 エルサレムにおるレビびとの監督かんとくはウジである。ウジはバニの子こ、バニはハシャビヤの子こ、ハシャビヤはマッタニヤの子こ、マッタニヤはミカの子こである。ミカは歌うたうたう者ものなるアサフの子孫しそんである。ウジは神かみの宮みやのわざを監督かんとくした。
23 彼かれらについては王おうからの命令めいれいがあって、歌うたうたう者ものに日々ひびの定さだまった分ぶんを与あたえさせた。
24 またユダの子こゼラの子孫しそんであるメシザベルの子こペタヒヤは王おうの手てに属ぞくして民たみに関かんするすべての事ことを取とり扱あつかった。
25 また村々むらむらとその田畑たはたについては、ユダの子孫しそんの者ものはキリアテ・アルバとその村々むらむら、デボンとその村々むらむら、エカブジエルとその村々むらむらに住すみ、
26 エシュア、モラダおよびベテペレテに住すみ、
27 ハザル・シュアルおよびベエルシバとその村々むらむらに住すみ、
28 チクラグおよびメコナとその村々むらむらに住すみ、
29 エンリンモン、ザレア、ヤルムテに住すみ、
30 ザノア、アドラムおよびそれらの村々むらむら、ラキシとその田野でんや、アゼカとその村々むらむらに住すんだ。こうして彼かれらはベエルシバからヒンノムの谷たににまで宿営しゅくえいした。
31 ベニヤミンの子孫しそんはまたゲバからミクマシ、アヤおよびベテルとその村々むらむらに住すみ、
32 アナトテ、ノブ、アナニヤ、
33 ハゾル、ラマ、ギッタイム、
34 ハデデ、ゼボイム、ネバラテ、
35 ロド、オノ、工人こうじんの谷たにに住すんだ。
36 レビびとの組くみのユダにあるもののうちベニヤミンに合あわしたものもあった。