

第12章

1 シャルテルの子こゼルバベルおよびエシュアと一緒いっしょに上のぼってきた祭司さいしとレビびとは次つぎのとおりである。すなわちセラヤ、エレミヤ、エズラ、
2 アマリヤ、マルク、ハットシ、
3 シカニヤ、レホム、メレモテ、
4 イド、ギンネトイ、アビヤ、
5 ミヤミン、マアデヤ、ビルガ、
6 シマヤ、ヨヤリブ、エダヤ、
7 サライ、アモク、ヒルキヤ、エダヤで、これらの者ものはエシュアの時代じだいに祭司さいしおよびその兄弟きょうだいらのかしらであった。
8 レビびとではエシュア、ビンヌイ、カデミエル、セレビヤ、ユダ、マッタニヤで、マッタニヤはその兄弟きょうだいらと共ともに感謝かんしゃのことをつかさどった。
9 また彼かれらの兄弟きょうだいであるバグブキヤおよびウンノは彼かれらの向むかいに立たって勤つとめをした。
10 エシュアの子こはヨアキム、ヨアキムの子こはエリアシブ、エリアシブの子こはヨイアダ、
11 ヨイアダの子こはヨナタン、ヨナタンの子こはヤドアである。
12 ヨアキムの時代じだいに祭司さいしで氏族しぞくの長ちょうであった者ものはセラヤの氏族しぞくではメラヤ、エレミヤの氏族しぞくではハナニヤ、
13 エズラの氏族しぞくではメシュラム、アマリヤの氏族しぞくではヨハナン、
14 マルキの氏族しぞくではヨナタン、シバニヤの氏族しぞくではヨセフ、
15 ハリムの氏族しぞくではアデナ、メラヨテの氏族しぞくではヘルカイ、
16 イドの氏族しぞくではゼカリヤ、ギンネトンの氏族しぞくではメシュラム、
17 アビヤの氏族しぞくではジクリ、ミニヤミンの氏族しぞく、モアデヤの氏族しぞくではピルタイ、
18 ビルガの氏族しぞくではシャンマ、シマヤの氏族しぞくではヨナタン、
19 ヨヤリブの氏族しぞくではマッテナイ、エダヤの氏族しぞくではウジ、
20 サライの氏族しぞくではカライ、アモクの氏族しぞくではエベル、
21 ヒルキヤの氏族しぞくではハシャビヤ、エダヤの氏族しぞくではネタンエルである。
22 レビびとについては、エリアシブ、ヨイアダ、ヨハナンおよびヤドアの時代じだいに、その氏族しぞくの長ちょうたちが登録とうろくされた。また祭司さいしたちもペルシャ王おうダリヨスの治世ちせいまで登録とうろくされた。
23 レビの子孫しそんで氏族しぞくの長ちょうたる者ものは、エリアシブの子こヨハナンの世よまで歴代志れきだいしの書しょにしるされている。
24 レビびとのかしらはハシャビヤ、セレビヤおよびカデミエルの子こエシュアであって、その兄弟きょうだいたち相あい向むかい合あい、組くみと組くみと対応たいおうして神かみの人ひとダビデの命令めいれいに従したがい、さんびと感謝かんしゃをささげた。
25 マツタニヤ、バクブキヤ、オバデヤ、メシュラム、タルモンおよびアックブは門もんを守まもる者もので門もんの内うちの倉くらを監督かんとくした。
26 これらはヨザダクの子こエシュアの子こヨアキムの時代じだい、また総督そうとくネヘミヤおよび学者がくしゃである祭司さいしエズラの時代じだいにいた人々ひとびとである。
27 さてエルサレムの城壁じょうへきの落成らくせい式しきに当あたって、レビびとを、そのすべての所ところから招まねいてエルサレムにこさせ、感謝かんしゃと、歌うたと、シンバルと、立琴たてごとと、琴こととをもって喜よろこんで落成らくせい式しきを行おこなおうとした。
28 そこで、歌うたうたう人々ひとびとはエルサレムの周囲しゅういの地方ちほう、ネトパびとの村々むらむらから集あつまってきた。
29 またベテギルガルおよびゲバとアズマウテの地方ちほうからも集あつまってきた。この歌うたうたう者ものたちはエルサレムの周囲しゅういに自分じぶんの村々むらむらを建たてていたからである。
30 そして祭司さいしとレビびとたちは身みを清きよめ、また民たみおよびもろもろの門もんと城壁じょうへきとを清きよめた。
31 そこでわたしはユダのつかさたちを城壁じょうへきの上うえにのぼらせ、また感謝かんしゃする者ものの二つの大おおきな組くみを作つくって、行進こうしんさせた。その一つは城壁じょうへきの上うえを右みぎに糞ふんの門もんをさして進すすんだ。
32 そのあとに従したがって進すすんだ者ものはホシャヤ、およびユダのつかさたちの半なかば、
33 ならびにアザリヤ、エズラ、メシュラム、
34 ユダ、ベニヤミン、シマヤ、エレミヤであった。
35 また数人すうにんの祭司さいしがラッパをもって従したがった。すなわちヨナタンの子こゼカリヤ。ヨナタンはシマヤの子こ、シマヤはマッタニヤの子こ、マッタニヤはミカヤの子こ、ミカヤはザックルの子こ、ザックルはアサフの子こである。
36 またゼカリヤの兄弟きょうだいたちシマヤ、アザリエル、ミラライ、ギラライ、マアイ、ネタンエル、ユダ、ハナニなどであって、神かみの人ひとダビデの楽器がっきを持もって従したがった。そして学者がくしゃエズラは彼かれらの先さきに進すすんだ。
37 彼かれらは泉いずみの門もんを経へて、まっすぐに進すすみ、城壁じょうへきの上のぼり口くちで、ダビデの町まちの階段かいだんから上のぼり、ダビデの家いえの上うえを過すぎて東ひがしの方ほう、水みずの門もんに至いたった。
38 他たの一組くみの感謝かんしゃする者ものは左ひだりに進すすんだ。わたしは民たみの半なかばと共ともに彼かれらのあとに従したがった。そして城壁じょうへきの上うえを行いき、炉ろの望楼ぼうろうの上うえを過すぎて、城壁じょうへきの広ひろい所ところに至いたり、
39 エフライムの門もんの上うえを通とおり、古ふるい門もんを過すぎ、魚うおの門もんおよびハナネルの望楼ぼうろうとハンメアの望楼ぼうろうを過すぎて、羊ひつじの門もんに至いたり、近衛このえの門もんに立たち止どまった。
40 こうして二組くみの感謝かんしゃする者ものは神かみの宮みやにはいって立たった。わたしもそこに立たち、つかさたちの半なかばもわたしと共ともに立たった。
41 また祭司さいしエリアキム、マアセヤ、ミニヤミン、ミカヤ、エリオエナイ、ゼカリヤ、ハナニヤらはラッパを持もち、
42 マアセヤ、シマヤ、エレアザル、ウジ、ヨハナン、マルキヤ、エラムおよびエゼルも共ともにいた。そして歌うたうたう者ものたちは声こえ高たかく歌うたった。エズラヒヤはその監督かんとくであった。
43 こうして彼かれらはその日ひ、大おおいなる犠牲ぎせいをささげて喜よろこんだ。神かみが彼かれらを大おおいに喜よろこび楽たのしませられたからである。女子供おんなこどもまでも喜よろこんだ。それでエルサレムの喜よろこびの声こえは遠とおくまで聞きこえた。
44 その日ひ、倉くらのもろもろのへやをつかさどる人々ひとびとを選えらび、ささげ物もの、初物はつもの、十分ぶんの一など律法りっぽうの定さだめるところの祭司さいしおよびレビびとの分ぶんを町々まちまちの田畑たはたにしたがって取とり集あつめて、へやに入いれることをつかさどらせた。これは祭司さいしおよびレビびとの仕つかえるのを、ユダびとが喜よろこんだからである。
45 彼かれらはダビデおよびその子こソロモンの命令めいれいに従したがって、神かみの勤つとめおよび清きよめ事ごとの勤つとめをした。歌うたうたう者ものおよび門もんを守まもる者ものもそのように行いった。
46 昔むかしダビデおよびアサフの日ひには、歌うたうたう者もののかしらがひとりいて、神かみにさんびと感謝かんしゃをささげる事ことがあった。
47 またゼルバベルの日ひおよびネヘミヤの日ひには、イスラエルびとはみな歌うたうたう者ものと門もんを守まもる者ものに日々ひびの分ぶんを与あたえ、またレビびとに物ものを聖別せいべつして与あたえ、レビびとはまたこれを聖別せいべつしてアロンの子孫しそんに与あたえた。