

第13章

1 その日ひモーセの書しょを読よんで民たみに聞きかせたが、その中なかにアンモンびと、およびモアブびとは、いつまでも神かみの会かいに、はいってはならないとしるされているのを見みいだした。
2 これは彼かれらがかつて、パンと水みずをもってイスラエルの人々ひとびとを迎むかえず、かえってこれをのろわせるためにバラムを雇やとったからである。しかしわれわれの神かみはそののろいを変かえて祝福しゅくふくとされた。
3 人々ひとびとはこの律法りっぽうを聞きいた時とき、混血こんけつの民たみをことごとくイスラエルから分わけ離はなした。
4 これより先さき、われわれの神かみの宮みやのへやをつかさどっていた祭司さいしエリアシブは、トビヤと縁組えんぐみしたので、
5 トビヤのために大おおきなへやを備そなえた。そのへやはもと、素祭そさいの物もの、乳香にゅうこう、器物うつわものおよび規定きていによってレビびと、歌うたうたう者ものおよび門もんを守まもる者ものたちに与あたえる穀物こくもつ、ぶどう酒しゅ、油あぶらの十分ぶんの一、ならびに祭司さいしのためのささげ物ものを置おいた所ところである。
6 その当時とうじ、わたしはエルサレムにいなかった。わたしはバビロンの王おうアルタシャスタの三十二年ねんに王おうの所ところへ行いったが、しばらくたって王おうにいとまを請こい、
7 エルサレムに来きて、エリアシブがトビヤのためにした悪事あくじ、すなわち彼かれのために神かみの宮みやの庭にわに一つのへやを備そなえたことを発見はっけんした。
8 わたしは非常ひじょうに怒いかり、トビヤの家いえの器物うつわものをことごとくそのへやから投なげだし、
9 命めいじて、すべてのへやを清きよめさせ、そして神かみの宮みやの器物うつわものおよび素祭そさい、乳香にゅうこうなどを再ふたたびそこに携たずさえ入いれた。
10 わたしはまたレビびとがその受うくべき分ぶんを与あたえられていなかったことを知しった。これがためにその務つとめをなすレビびとおよび歌うたうたう者ものたちは、おのおの自分じぶんの畑はたけに逃にげ帰かえった。
11 それでわたしはつかさたちを責せめて言いった、「なぜ神かみの宮みやを捨すてさせたのか」。そしてレビびとを招まねき集あつめて、その持もち場ばに復帰ふっきさせた。
12 そこでユダの人々ひとびとは皆みな、穀物こくもつ、ぶどう酒しゅ、油あぶらの十分ぶんの一を倉くらに携たずさえてきた。
13 わたしは祭司さいしシレミヤ、学者がくしゃザドクおよびレビびとペダヤを倉くらのつかさとし、またマッタニヤの子こザックルの子こハナンをその助手じょしゅとして倉くらをつかさどらせた。彼かれらは忠実ちゅうじつな者ものと思おもわれたからである。彼かれらの任務にんむは兄弟きょうだいたちに分配ぶんぱいする事ことであった。
14 わが神かみよ、この事ことのためにわたしを覚おぼえてください。わが神かみの宮みやとその勤つとめのためにわたしが行いった良よきわざをぬぐい去さらないでください。
15 そのころわたしはユダのうちで安息日あんそくにちに酒さかぶねを踏ふむ者もの、麦むぎ束たばを持もってきて、ろばに負おわす者もの、またぶどう酒しゅ、ぶどう、いちじくおよびさまざまの荷にを安息日あんそくにちにエルサレムに運はこび入いれる者ものを見みたので、わたしは彼かれらが食物しょくもつを売うっていたその日ひに彼かれらを戒いましめた。
16 そこに住すんでいたツロの人々ひとびともまた魚うおおよびさまざまの品物しなものを持もってきて、安息日あんそくにちにユダの人々ひとびとに売うり、エルサレムで商売しょうばいした。
17 そこでわたしはユダの尊たっとい人々ひとびとを責せめて言いった、「あなたがたはなぜこの悪事あくじを行いって、安息日あんそくにちを汚けがすのか。
18 あなたがたの先祖せんぞも、このように行いったので、われわれの神かみはこのすべての災わざわいを、われわれとこの町まちに下くだされたではないか。ところがあなたがたは安息日あんそくにちを汚けがして、さらに大おおいなる怒いかりをイスラエルの上うえに招まねくのである」。
19 そこで安息日あんそくにちの前まえに、エルサレムのもろもろの門もんが暗くらくなり始はじめた時とき、わたしは命めいじてそのとびらを閉とじさせ、安息日あんそくにちが終おわるまでこれを開ひらいてはならないと命めいじ、わたしのしもべ数人すうにんを門もんに置おいて、安息日あんそくにちに荷にを携たずさえ入いれさせないようにした。
20 これがために、商人しょうにんおよびさまざまの品物しなものを売うる者ものどもは一、二回かいエルサレムの外そとに宿やどった。
21 わたしは彼かれらを戒いましめて言いった、「あなたがたはなぜ城壁じょうへきの前まえに宿やどるのか。もしあなたがたが重かさねてそのようなことをするならば、わたしはあなたがたを処しょ罰ばっする」と。そのとき以来いらい、彼かれらは安息日あんそくにちにはこなかった。
22 わたしはまたレビびとに命めいじて、その身みを清きよめさせ、来きて門もんを守まもらせて、安息日あんそくにちを聖別せいべつした。わが神かみよ、わたしのためにまた、このことを覚おぼえ、あなたの大おおいなるいつくしみをもって、わたしをあわれんでください。
23 そのころまた、わたしはアシドド、アンモン、モアブの女おんなをめとったユダヤ人ひとを見みた。
24 彼かれらの子供こどもの半分はんぶんはアシドドの言葉ことばを語かたって、ユダヤの言葉ことばを語かたることができず、おのおのその母親ははおやの出でた民たみの言葉ことばを語かたった。
25 わたしは彼かれらを責せめ、またののしり、そのうちの数人すうにんを撃うって、その毛けを抜ぬき、神かみの名なをさして誓ちかわせて言いった、「あなたがたは彼かれらのむすこに自分じぶんの娘むすめを与あたえてはならない。またあなたがたのむすこ、またはあなたがた自身じしんのために彼かれらの娘むすめをめとってはならない。
26 イスラエルの王おうソロモンはこれらのことによって罪つみを犯おかしたではないか。彼かれのような王おうは多おおくの国民こくみんのうちにもなく、神かみに愛あいせられた者ものである。神かみは彼かれをイスラエル全国ぜんこくの王おうとせられた。ところが異邦いほうの女おんなたちは彼かれに罪つみを犯おかさせた。
27 それゆえあなたがたが異邦いほうの女おんなをめとり、このすべての大おおいなる悪あくを行いって、われわれの神かみに罪つみを犯おかすのを、われわれは聞きき流ながしにしておけようか」。
28 大だい祭司さいしエリアシブの子こヨイアダのひとりの子こはホロニびとサンバラテの婿むこであったので、わたしは彼かれをわたしのところから追おい出だした。
29 わが神かみよ、彼かれらのことを覚おぼえてください。彼かれらは祭司さいしの職しょくを汚けがし、また祭司さいしおよびレビびとの契約けいやくを汚けがしました。
30 このように、わたしは彼かれらを清きよめて、異邦いほうのものをことごとく捨すてさせ、祭司さいしおよびレビびとの務つとめを定さだめて、おのおのそのわざにつかせた。
31 また定さだめられた時ときに、たきぎの供そなえ物ものをささげさせ、また初物はつものをささげさせた。わが神かみよ、わたしを覚おぼえ、わたしをお恵めぐみください。