

Chapitre 2
Artaxerxès envoie Néhémie à Jérusalem. Sanballat et d’autres personnes s’opposent à la reconstruction par Néhémie des murailles et des portes de Jérusalem.

1 Au mois de Nisan, la vingtième année du roi Artaxerxès, comme le vin était devant lui, je pris le vin et je l’offris au roi. Jamais je n’avais paru triste en sa présence.
2 Le roi me dit : Pourquoi as-tu mauvaise mine ? Tu n’es pourtant pas malade ; ce ne peut être qu’un chagrin de cœur. Je fus saisi d’une grande crainte
3 et je répondis au roi : Que le roi vive éternellement ! Comment n’aurais-je pas mauvaise mine lorsque la ville où sont les sépulcres de mes pères est détruite et que ses portes sont consumées par le feu ?
4 Et le roi me dit : Que demandes-tu ? Je priai le Dieu des cieux
5 et je répondis au roi : Si le roi le trouve bon et si ton serviteur lui est agréable, envoie-moi en Juda, vers la ville des sépulcres de mes pères pour que je la rebâtisse.
6 Le roi, auprès duquel la reine était assise, me dit alors : Combien de temps ton voyage durera-t-il et quand seras-tu de retour ? Il plut au roi de me laisser partir et je lui fixai un délai.
7 Puis je dis au roi : Si le roi le trouve bon, qu’on me donne des lettres pour les gouverneurs de l’autre côté du fleuve afin qu’ils me laissent passer et entrer en Juda,
8 et une lettre pour Asaph, garde forestier du roi, afin qu’il me fournisse du bois de charpente pour les portes de la citadelle près de la maison, pour la muraille de la ville et pour la maison que j’occuperai. Le roi me donna ces lettres car la main bienfaisante de mon Dieu était sur moi.
9 Je me rendis auprès des gouverneurs de l’autre côté du fleuve et je leur remis les lettres du roi qui m’avait fait accompagner par des chefs de l’armée et par des cavaliers.
10 Sanballat, le Horonite, et Tobija, le serviteur ammonite, l’ayant appris, eurent un grand déplaisir de ce qu’il venait un homme pour chercher le bien-être des enfants d’Israël.
11 J’arrivai à Jérusalem et j’y passai trois jours.
12 Après quoi, je me levai pendant la nuit avec quelques hommes sans avoir dit à personne ce que mon Dieu m’avait mis dans le cœur de faire pour Jérusalem. Il n’y avait avec moi d’autre bête de somme que ma propre monture.
13 Je sortis de nuit par la porte de la vallée et je me dirigeai en direction de la source du dragon et vers la porte du fumier, considérant les murailles en ruines de Jérusalem et réfléchissant à ses portes consumées par le feu.
14 Je passai près de la porte de la source et de l’étang du roi, et il n’y avait pas de place par où puisse passer la bête que je montais.
15 Je montai de nuit par le torrent et je considérai encore la muraille. Puis je rentrai par la porte de la vallée et je fus ainsi de retour.
16 Les magistrats ignoraient où j’étais allé et ce que je faisais. Jusque-là, je n’avais rien dit aux Juifs, ni aux prêtres, ni aux notables, ni aux magistrats, ni à aucun de ceux qui s’occupaient des affaires.
17 Je leur dis alors : Vous voyez le malheureux état dans lequel nous sommes ! Jérusalem est détruite et ses portes sont consumées par le feu ! Venez, rebâtissons la muraille de Jérusalem et nous ne serons plus dans le déshonneur.
18 Et je leur racontai comment la main bienfaisante de mon Dieu avait été sur moi et quelles paroles le roi m’avait adressées. Ils dirent : Levons-nous et bâtissons ! Et ils se fortifièrent dans cette bonne résolution.
19 Sanballat, le Horonite, Tobija, le serviteur ammonite, et Guéschem, l’Arabe, en ayant été informés, se moquèrent de nous et nous méprisèrent. Ils dirent : Que faites-vous là ? Vous révoltez-vous contre le roi ?
20 Et je leur fis cette réponse : Le Dieu des cieux nous donnera le succès. Nous, ses serviteurs, nous nous lèverons et nous bâtirons ; mais vous, vous n’avez ni part, ni droit, ni souvenir dans Jérusalem.