

第3章

1 かくて大だい祭司さいしエリアシブは、その兄弟きょうだいである祭司さいしたちと共ともに立たって羊ひつじの門もんを建たて、これを聖別せいべつしてそのとびらを設もうけ、さらにこれを聖別せいべつして、ハンメアの望楼ぼうろうに及およぼし、またハナネルの望楼ぼうろうにまで及およぼした。
2 彼かれの次つぎにはエリコの人々ひとびとが建たて、その次つぎにはイムリの子こザックルが建たてた。
3 魚うおの門もんはハッセナアの子こらが建たて、その梁はりを置おき、そのとびらと横木よこぎと貫かんの木きとを設もうけた。
4 その次つぎにハッコヅの子こウリヤの子こメレモテが修理しゅうりし、その次つぎにメシザベルの子こベレキヤの子こメシュラムが修理しゅうりし、その次つぎにバアナの子こザドクが修理しゅうりした。
5 その次つぎにテコアびとらが修理しゅうりしたが、その貴人きじんたちはその主しゅの工事こうじに服ふくさなかった。
6 古ふるい門もんはパセアの子こヨイアダおよびベソデヤの子こメシュラムがこれを修理しゅうりし、その梁はりを置おき、そのとびらと横木よこぎと貫かんの木きとを設もうけた。
7 その次つぎにギベオンびとメラテヤ、メロノテびとヤドン、および川かわ向むこうの州しゅうの知事ちじの行政下ぎょうせいかにあるギベオンとミヅパの人々ひとびとが修理しゅうりした。
8 その次つぎにハルハヤの子こウジエルなどの金きん細工人ざいくにんが修理しゅうりし、その次つぎに製香者せいこうしゃのひとりハナニヤが修理しゅうりした。こうして彼かれらはエルサレムを城壁じょうへきの広ひろい所ところまで復旧ふっきゅうした。
9 その次つぎにエルサレムの半はん区域くいきの知事ちじホルの子こレパヤが修理しゅうりし、
10 その次つぎにハルマフの子こエダヤが自分じぶんの家いえと向むかい合あっている所ところを修理しゅうりし、その次つぎにはハシャブニヤの子こハットシが修理しゅうりした。
11 ハリムの子こマルキヤおよびバハテ・モアブの子こハシュブも他たの部分ぶぶんおよび炉ろの望楼ぼうろうを修理しゅうりした。
12 その次つぎにエルサレムの他たの半はん区域くいきの知事ちじハロヘシの子こシャルムがその娘むすめたちと共ともに修理しゅうりした。
13 谷たにの門もんはハヌンがザノアの民たみと共ともにこれを修理しゅうりし、これを建たて直なおして、そのとびらと横木よこぎと貫かんの木きとを設もうけ、また糞ふんの門もんまで城壁じょうへき一千キュビトを修理しゅうりした。
14 糞ふんの門もんはベテ・ハケレムの区域くいきの知事ちじレカブの子こマルキヤがこれを修理しゅうりし、これを建たて直なおして、そのとびらと横木よこぎと貫かんの木きとを設もうけた。
15 泉いずみの門もんはミヅパの区域くいきの知事ちじコロホゼの子こシャルンがこれを修理しゅうりし、これを建たて直なおして、おおいを施ほどこし、そのとびらと横木よこぎと貫かんの木きとを設もうけた。彼かれはまた王おうの園そののほとりのシラの池いけに沿そった石いしがきを修理しゅうりして、ダビデの町まちから下くだる階段かいだんにまで及およんだ。
16 その後のちにベテズルの半はん区域くいきの知事ちじアズブクの子こネヘミヤが修理しゅうりして、ダビデの墓はかと向むかい合あった所ところに及および、掘池ほりいけと勇士ゆうしの宅たくにまで及およんだ。
17 その後のちにバニの子こレホムなどのレビびとが修理しゅうりし、その次つぎにケイラの半はん区域くいきの知事ちじハシャビヤがその区域くいきのために修理しゅうりした。
18 その後のちにケイラの半はん区域くいきの知事ちじヘナダデの子こバワイなどその兄弟きょうだいたちが修理しゅうりし、
19 その次つぎにエシュアの子こでミヅパの知事ちじであるエゼルが、城壁じょうへきの曲まがりかどにある武器ぶき倉くらに上のぼる所ところと向むかい合あった他たの部分ぶぶんを修理しゅうりし、
20 その後のちにザバイの子こバルクが、力ちからをつくして城壁じょうへきの曲まがりかどから大だい祭司さいしエリアシブの家いえの門もんまでの他たの部分ぶぶんを修理しゅうりし、
21 その後のちにハッコヅの子こウリヤの子こメレモテが、エリアシブの家いえの門もんからエリアシブの家いえの端たんまでの他たの部分ぶぶんを修理しゅうりし、
22 彼かれの後のちに低地ていちの人々ひとびとである祭司さいしたちが修理しゅうりし、
23 その後のちにベニヤミンおよびハシュブが、自分じぶんたちの家いえと向むかい合あっている所ところを修理しゅうりし、その後のちにアナニヤの子こマアセヤの子こアザリヤが、自分じぶんの家いえの附近ふきんを修理しゅうりし、
24 その後のちにヘナダデの子こビンヌイが、アザリヤの家いえから城壁じょうへきの曲まがりかど、およびすみまでの他たの部分ぶぶんを修理しゅうりした。
25 ウザイの子こパラルは、城壁じょうへきの曲まがりかどと向むかい合あっている所ところ、および監視かんしの庭にわに近ちかい王おうの上うえの家いえから突つき出でている望楼ぼうろうと向むかい合あっている所ところを修理しゅうりした。その後のちにパロシの子こペダヤ、
26 およびオペルに住すんでいる宮みやに仕つかえるしもべたちが、東ひがしの方ほうの水みずの門もんと向むかい合あっている所ところ、および突つき出でている望楼ぼうろうと向むかい合あっている所ところまで修理しゅうりした。
27 その後のちにテコアびとが、突つき出でている大だい望楼ぼうろうと向むかい合あっている他たの部分ぶぶんを修理しゅうりし、オペルの城壁じょうへきにまで及およんだ。
28 馬うまの門もんから上うえの方ほうは祭司さいしたちが、おのおの自分じぶんの家いえと向むかい合あっている所ところを修理しゅうりした。
29 その後のちにインメルの子こザドクが、自分じぶんの家いえと向むかい合あっている所ところを修理しゅうりし、その後のちにシカニヤの子こシマヤという東ひがしの門もんを守まもる者ものが修理しゅうりし、
30 その後のちにシレミヤの子こハナニヤおよびザラフの第だい六の子こハヌンが他たの部分ぶぶんを修理しゅうりし、その後のちにベレキヤの子こメシュラムが、自分じぶんのへやと向むかい合あっている所ところを修理しゅうりした。
31 その後のちに金きん細工人ざいくにんのひとりマルキヤという者ものが、召集しょうしゅうの門もんと向むかい合あっている所ところを修理しゅうりして、すみの二階かいのへやに至いたり、宮みやに仕つかえるしもべたちおよび商人しょうにんの家いえにまで及およんだ。
32 またすみの二階かいのへやと羊ひつじの門もんの間あいだは金きん細工人ざいくにんと商人しょうにんたちがこれを修理しゅうりした。