

第4章

1 サンバラテはわれわれが城壁じょうへきを築きずくのを聞きいて怒いかり、大おおいに憤いきどおってユダヤ人ひとをあざけった。
2 彼かれはその兄弟きょうだいたちおよびサマリヤの兵隊へいたいの前まえで語かたって言いった、「この弱々よわよわしいユダヤ人ひとは何なにをしているのか。自分じぶんで再興さいこうしようとするのか。犠牲ぎせいをささげようとするのか。一日にちで事ことを終おえようとするのか。塵塚ちりづかの中なかの石いしはすでに焼やけているのに、これを取とりだして生いかそうとするのか」。
3 またアンモンびとトビヤは、彼かれのかたわらにいて言いった、「そうだ、彼かれらの築きずいている城壁じょうへきは、きつね一匹ぴきが上のぼってもくずれるであろう」と。
4 「われわれの神かみよ、聞きいてください。われわれは侮あなどられています。彼かれらのはずかしめを彼かれらのこうべに返かえし、彼かれらを捕囚ほしゅうの地ちでぶんどり物ものにしてください。
5 彼かれらのとがをおおわず、彼かれらの罪つみをみ前まえから消けし去さらないでください。彼かれらは築きずき建たてる者ものの前まえであなたを怒いからせたからです」。
6 こうしてわれわれは城壁じょうへきを築きずいたが、石いしがきはみな相あい連つらなって、その高たかさの半なかばにまで達たっした。民たみが心こころをこめて働はたらいたからである。
7 ところがサンバラテ、トビヤ、アラビヤびと、アンモンびと、アシドドびとらは、エルサレムの城壁じょうへきの修理しゅうりが進展しんてんし、その破われ目めもふさがり始はじめたと聞きいて大おおいに怒いかり、
8 皆みな共ともに相あいはかり、エルサレムを攻せめて、その中なかに混乱こんらんを起おこそうとした。
9 そこでわれわれは神かみに祈いのり、また日夜にちや見張みはりを置おいて彼かれらに備そなえた。
10 その時とき、ユダびとは言いった、「荷にを負おう者ものの力ちからは衰おとろえ、そのうえ、灰はい土つちがおびただしいので、われわれは城壁じょうへきを築きずくことができない」。
11 またわれわれの敵てきは言いった、「彼かれらの知しらないうちに、また見みないうちに、彼かれらの中なかにはいりこんで彼かれらを殺ころし、その工事こうじをやめさせよう」。
12 また彼かれらの近ちかくに住すんでいるユダヤ人ひとたちはきて、十度たびもわれわれに言いった、「彼かれらはその住すんでいるすべての所ところからわれわれに攻せめ上のぼるでしょう」と。
13 そこでわたしは民たみにつるぎ、やりおよび弓ゆみを持もたせ、城壁じょうへきの後のちの低ひくい所ところ、すなわち空地くうちにその家族かぞくにしたがって立たたせた。
14 わたしは見みめぐり、立たって尊たっとい人々ひとびと、つかさたち、およびその他たの民たみらに言いった、「あなたがたは彼かれらを恐おそれてはならない。大おおいなる恐おそるべき主しゅを覚おぼえ、あなたがたの兄弟きょうだい、むすこ、娘むすめ、妻つまおよび家いえのために戦たたかいなさい」。
15 われわれの敵てきは自分じぶんたちの事ことが、われわれに悟さとられたことを聞きき、また神かみが彼かれらの計はかりごとを破やぶられたことを聞きいたので、われわれはみな城壁じょうへきに帰かえり、おのおのその工事こうじを続つづけた。
16 その日ひから後のちは、わたしのしもべの半数はんすうは工事こうじに働はたらき、半数はんすうはやり、盾たて、弓ゆみ、よろいをもって武装ぶそうした。そしてつかさたちは城壁じょうへきを築きずいているユダの全家ぜんかの後うしろに立たった。
17 荷にを負おい運はこぶ者ものはおのおの片手かたてで工事こうじをなし、片手かたてに武器ぶきを執とった。
18 築きずき建たてる者ものはおのおのその腰こしにつるぎを帯おびて築きずき建たて、ラッパを吹ふく者ものはわたしのかたわらにいた。
19 わたしは尊たっとい人々ひとびと、つかさたち、およびその他たの民たみに言いった、「工事こうじは大おおきくかつ広ひろがっているので、われわれは城壁じょうへきの上うえで互たがいに遠とおく離はなれている。
20 どこででもラッパの音おとを聞きいたなら、そこにいるわれわれの所ところに集あつまってほしい。われわれの神かみはわれわれのために戦たたかわれます」。
21 このようにして、われわれは工事こうじを進すすめたが、半数はんすうの者ものは夜明よあけから星ほしの出でる時ときまで、やりを執とっていた。
22 その時ときわたしはまた民たみに告つげて、「おのおのそのしもべと共ともにエルサレムの内うちに宿やどり、夜よるはわれわれの護衛者ごえいしゃとなり、昼ひるは工事こうじをするように」と言いった。
23 そして、わたしも、わたしの兄弟きょうだいたちも、わたしのしもべたちも、わたしを護衛ごえいする人々ひとびとも、われわれのうちひとりも、その衣ころもを脱ぬがず、おのおの手てに武器ぶきを執とっていた。