

第5章

1 さて、ここに民たみがその妻つまと共ともに、その兄弟きょうだいであるユダヤ人ひとに向むかって大おおいに叫さけび訴うったえることがあった。
2 すなわち、ある人々ひとびとは言いった、「われわれはむすこ娘むすめと共ともに大だいぜいです。われわれは穀物こくもつを得えて、食たべて生いきていかなければなりません」。
3 またある人々ひとびとは言いった、「われわれは飢うえのために、穀物こくもつを得えようと田畑たはたも、ぶどう畑はたけも、家いえも抵当ていとうに入いれています」。
4 ある人々ひとびとは言いった、「われわれは王おうの税金ぜいきんのために、われわれの田畑たはたおよびぶどう畑はたけをもって金かねを借かりました。
5 現げんにわれわれの肉にくはわれわれの兄弟きょうだいの肉にくに等ひとしく、われわれの子供こどもも彼かれらの子供こどもに等ひとしいのに、見みよ、われわれはむすこ娘むすめを人ひとの奴隷どれいとするようにしいられています。われわれの娘むすめのうちには、すでに人ひとの奴隷どれいになった者ものもありますが、われわれの田畑たはたも、ぶどう畑はたけも他人たにんのものになっているので、われわれにはどうする力ちからもありません」。
6 わたしは彼かれらの叫さけびと、これらの言葉ことばを聞きいて大おおいに怒いかった。
7 わたしはみずから考かんがえたすえ、尊たっとい人々ひとびとおよびつかさたちを責せめて言いった、「あなたがたはめいめいその兄弟きょうだいから利息りそくをとっている」。そしてわたしは彼かれらの事ことについて大会たいかいを開ひらき、
8 彼かれらに言いった、「われわれは異邦人いほうじんに売うられたわれわれの兄弟きょうだいユダヤ人ひとを、われわれの力ちからにしたがってあがなった。しかるにあなたがたは自分じぶんの兄弟きょうだいを売うろうとするのか。彼かれらはわれわれに売うられるのか」。彼かれらは黙もくしてひと言こともいわなかった。
9 わたしはまた言いった、「あなたがたのする事ことはよくない。あなたがたは、われわれの敵てきである異邦人いほうじんのそしりをやめさせるために、われわれの神かみを恐おそれつつ事ことをなすべきではないか。
10 わたしもわたしの兄弟きょうだいたちも、わたしのしもべたちも同おなじく金かねと穀物こくもつとを貸かしているが、われわれはこの利息りそくをやめよう。
11 どうぞ、あなたがたは、きょうにも彼かれらの田畑たはた、ぶどう畑はたけ、オリブ畑はたけおよび家屋かおくを彼かれらに返かえし、またあなたがたが彼かれらから取とっていた金銭きんせん、穀物こくもつ、ぶどう酒しゅ、油あぶらなどの百分ぶんの一を返かえしなさい」。
12 すると彼かれらは「われわれはそれを返かえします。彼かれらから何なにをも要求ようきゅうしません。あなたの言いうようにします」と言いった。そこでわたしは祭司さいしたちを呼よび、彼かれらにこの言葉ことばのとおりに行おこなうという誓ちかいを立たてさせた。
13 わたしはまたわたしのふところを打うち払はらって言いった、「この約束やくそくを実行じっこうしない者ものを、どうぞ神かみがこのように打うち払はらって、その家いえおよびその仕事しごとを離はなれさせられるように。その人ひとはこのように打うち払はらわれてむなしくなるように」。会衆かいしゅうはみな「アァメン」と言いって、主しゅをさんびした。そして民たみはこの約束やくそくのとおりに行いった。
14 またわたしは、ユダの地ちの総督そうとくに任にんぜられた時ときから、すなわちアルタシャスタ王おうの第だい二十年ねんから第だい三十二年ねんまで、十二年ねんの間あいだ、わたしもわたしの兄弟きょうだいたちも、総督そうとくとしての手当てあてを受うけなかった。
15 わたしより以前いぜんの総督そうとくらは民たみに重荷おもにを負おわせ、彼かれらから銀ぎん四十シケルのほかにパンとぶどう酒しゅを取とり、また彼かれらのしもべたちも民たみを圧迫あっぱくした。しかしわたしは神かみを恐おそれるので、そのようなことはしなかった。
16 わたしはかえって、この城壁じょうへきの工事こうじに身みをゆだね、どんな土地とちをも買かったことはない。わたしのしもべたちは皆みなそこに集あつまって工事こうじをした。
17 またわたしの食卓しょくたくにはユダヤ人ひとと、つかさたち百五十人にんもあり、そのほかに、われわれの周囲しゅういの異邦人いほうじんのうちからきた人々ひとびともあった。
18 これがために一日にちに牛うし一頭とう、肥こえた羊ひつじ六頭とうを備そなえ、また鶏にわとりをもわたしのために備そなえ、十日かごとにたくさんのぶどう酒しゅを備そなえたが、わたしはこの民たみの労役ろうえきが重おもかったので、総督そうとくとしての手当てあてを求もとめなかった。
19 わが神かみよ、わたしがこの民たみのためにしたすべての事ことを覚おぼえて、わたしをお恵めぐみください。