

第6章

1 サンバラテ、トビヤ、アラビヤびとガシムおよびその他たのわれわれの敵てきは、わたしが城壁じょうへきを築きずき終おわって、一つの破やぶれも残のこらないと聞きいた。（しかしその時ときにはまだ門もんのとびらをつけていなかったのである。）
2 そこでサンバラテとガシムはわたしに使者ししゃをつかわして言いった、「さあ、われわれはオノの平野へいやにある一つの村むらで会見かいけんしよう」と。彼かれらはわたしに危害きがいを加くわえようと考かんがえていたのである。
3 それでわたしは彼かれらに使者ししゃをつかわして言いわせた、「わたしは大おおいなる工事こうじをしているから下くだって行いくことはできない。どうしてこの工事こうじをさしおいて、あなたがたの所ところへ下くだって行いき、その間かん、工事こうじをやめることができようか」。
4 彼かれらは四度どまでこのようにわたしに人ひとをつかわしたが、わたしは同おなじように彼かれらに答こたえた。
5 ところが、サンバラテは五度目どめにそのしもべを前まえのようにわたしにつかわした。その手てには開封かいふうの手紙てがみを携たずさえていた。
6 その中なかに次つぎのようにしるしてあった、「諸しょ国民こくみんの間あいだに言いい伝つたえられ、またガシムも言いっているが、あなたはユダヤ人ひとと共ともに反乱はんらんを企くわだて、これがために城壁じょうへきを築きずいている。またその言いうところによれば、あなたは彼かれらの王おうになろうとしている。
7 またあなたは預言者よげんしゃを立たてて、あなたのことをエルサレムにのべ伝つたえさせ、『ユダに王おうがある』と言いわせているが、そのことはこの言葉ことばのとおり王おうに聞きこえるでしょう。それゆえ、今いまおいでなさい。われわれは共ともに相談そうだんしましょう」。
8 そこでわたしは彼かれに人ひとをつかわして言いわせた、「あなたの言いうようなことはしていません。あなたはそれを自分じぶんの心こころから造つくり出だしたのです」と。
9 彼かれらはみな「彼かれらの手てが弱よわって工事こうじをやめるようになれば、工事こうじは成就じょうじゅしないだろう」と考かんがえて、われわれをおどそうとしたのである。しかし神かみよ、どうぞいまわたしの手てを強つよめてください。
10 さてわたしはメヘタベルの子こデラヤの子こシマヤの家いえに行いったところ、彼かれは閉とじこもっていて言いった、「われわれは神かみの宮みやすなわち神殿しんでんの中なかで会合かいごうし、神殿しんでんの戸とを閉とじておきましょう。彼かれらはあなたを殺ころそうとして来くるからです。きっと夜よるのうちにあなたを殺ころそうとして来くるでしょう」。
11 わたしは言いった、「わたしのような者ものがどうして逃にげられよう。わたしのような者ものでだれが神殿しんでんにはいって命いのちを全まっとうすることができよう。わたしははいらない」。
12 わたしは悟さとった。神かみが彼かれをつかわされたのではない。彼かれがわたしにむかってこの預言よげんを伝つたえたのは、トビヤとサンバラテが彼かれを買収ばいしゅうしたためである。
13 彼かれが買収ばいしゅうされたのはこの事ことのためである。すなわちわたしを恐おそれさせ、わたしにこのようにさせて、罪つみを犯おかさせ、わたしに悪名あくめいをきせて侮辱ぶじょくするためであった。
14 わが神かみよ、トビヤ、サンバラテおよび女おんな預言者よげんしゃノアデヤならびにその他たの預言者よげんしゃなど、すべてわたしを恐おそれさせようとする者ものたちをおぼえて、彼かれらが行いったこれらのわざに報むくいてください。
15 こうして城壁じょうへきは五十二日にちを経へて、エルルの月つきの二十五日にちに完成かんせいした。
16 われわれの敵てきが皆みなこれを聞きいた時とき、われわれの周囲しゅういの異邦人いほうじんはみな恐おそれ、大おおいに面目めんぼくを失うしなった。彼かれらはこの工事こうじが、われわれの神かみの助たすけによって成就じょうじゅしたことを悟さとったからである。
17 またそのころ、ユダの尊たっとい人々ひとびとは多おおくの手紙てがみをトビヤに送おくった。トビヤの手紙てがみもまた彼かれらにきた。
18 トビヤはアラの子こシカニヤの婿むこであったので、ユダのうちの多おおくの者ものが彼かれと誓ちかいを立たてていたからである。トビヤの子こヨハナンもベレキヤの子こメシュラムの娘むすめを妻つまにめとった。
19 彼かれらはまたトビヤの善行ぜんこうをわたしの前まえに語かたり、またわたしの言葉ことばを彼かれに伝つたえた。トビヤはたびたび手紙てがみを送おくって、わたしを恐おそれさせようとした。