

第8章

1 その時とき民たみは皆みなひとりのようになって水みずの門もんの前まえの広場ひろばに集あつまり、主しゅがイスラエルに与あたえられたモーセの律法りっぽうの書しょを持もって来くるように、学者がくしゃエズラに求もとめた。
2 祭司さいしエズラは七月がつの一日にちに律法りっぽうを携たずさえて来きて、男女だんじょの会衆かいしゅうおよびすべて聞きいて悟さとることのできる人々ひとびとの前まえにあらわれ、
3 水みずの門もんの前まえにある広場ひろばで、あけぼのから正午しょうごまで、男女だんじょおよび悟さとることのできる人々ひとびとの前まえでこれを読よんだ。民たみはみな律法りっぽうの書しょに耳みみを傾かたむけた。
4 学者がくしゃエズラはこの事ことのために、かねて設もうけた木きの台だいの上うえに立たったが、彼かれのかたわらには右みぎの方ほうにマッタテヤ、シマ、アナヤ、ウリヤ、ヒルキヤおよびマアセヤが立たち、左ひだりの方ほうにはペダヤ、ミサエル、マルキヤ、ハシュム、ハシバダナ、ゼカリヤおよびメシュラムが立たった。
5 エズラはすべての民たみの前まえにその書しょを開ひらいた。彼かれはすべての民たみよりも高たかい所ところにいたからである。彼かれが書しょを開ひらくと、すべての民たみは起立きりつした。
6 エズラは大おおいなる神かみ、主しゅをほめ、民たみは皆みなその手てをあげて、「アァメン、アァメン」と言いって答こたえ、こうべをたれ、地ちにひれ伏ふして主しゅを拝はいした。
7 エシュア、バニ、セレビヤ、ヤミン、アックブ、シャベタイ、ホデヤ、マアセヤ、ケリタ、アザリヤ、ヨザバデ、ハナン、ペラヤおよびレビびとたちは民たみに律法りっぽうを悟さとらせた。民たみはその所ところに立たっていた。
8 彼かれらはその書しょ、すなわち神かみの律法りっぽうをめいりょうに読よみ、その意味いみを解とき明あかしてその読よむところを悟さとらせた。
9 総督そうとくであるネヘミヤと、祭司さいしであり、学者がくしゃであるエズラと、民たみを教おしえるレビびとたちはすべての民たみに向むかって「この日ひはあなたがたの神かみ、主しゅの聖せいなる日ひです。嘆なげいたり、泣ないたりしてはならない」と言いった。すべての民たみが律法りっぽうの言葉ことばを聞きいて泣ないたからである。
10 そして彼かれらに言いった、「あなたがたは去さって、肥こえたものを食たべ、甘あまいものを飲のみなさい。その備そなえのないものには分わけてやりなさい。この日ひはわれわれの主しゅの聖せいなる日ひです。憂うれえてはならない。主しゅを喜よろこぶことはあなたがたの力ちからです」。
11 レビびともまたすべての民たみを静しずめて、「泣なくことをやめなさい。この日ひは聖せいなる日ひです。憂うれえてはならない」と言いった。
12 すべての民たみは去さって食くい飲のみし、また分わけ与あたえて、大おおいに喜よろこんだ。これは彼かれらが読よみ聞きかされた言葉ことばを悟さとったからである。
13 次つぎの日ひ、すべての民たみの氏族しぞくの長ちょうたち、祭司さいし、レビびとらは律法りっぽうの言葉ことばを学まなぶために学者がくしゃエズラのもとに集あつまってきて、
14 律法りっぽうのうちに主しゅがモーセに命めいじられたこと、すなわちイスラエルの人々ひとびとは七月がつの祭まつりの間あいだ、仮庵かりいおの中なかに住すむべきことがしるされているのを見みいだした。
15 またすべての町々まちまちおよびエルサレムにのべ伝つたえて、「あなたがたは山やまに出でて行いって、オリブと野生やせいのオリブ、ミルトス、なつめやし、および茂しげった木きの枝えだを取とってきて、しるされてあるとおり、仮庵かりいおを造つくれ」と言いってあるのを見みいだした。
16 それで民たみは出でて行いって、それを持もって帰かえり、おのおのその家いえの屋根やねの上うえ、その庭にわ、神かみの宮みやの庭にわ、水みずの門もんの広場ひろば、エフライムの門もんの広場ひろばなどに仮庵かりいおを造つくった。
17 捕囚ほしゅうから帰かえって来きた会衆かいしゅうは皆みな仮庵かりいおを造つくって、仮庵かりいおに住すんだ。ヌンの子こヨシュアの日ひからこの日ひまで、イスラエルの人々ひとびとはこのように行いったことがなかった。それでその喜よろこびは非常ひじょうに大おおきかった。
18 エズラは初はじめの日ひから終おわりの日ひまで、毎日まいにち神かみの律法りっぽうの書しょを読よんだ。人々ひとびとは七日なぬかの間あいだ、祭まつりを行おこない、八日ようか目めになって、おきてにしたがって聖せい会かいを開ひらいた。