

第10章

1 あなたがたは春はるの雨あめの時ときに、雨あめを主しゅに請こい求もとめよ。主しゅはいなずまを造つくり、大雨おおあめを人々ひとびとに賜たまい、野のの青草あおくさをおのおのに賜たまわる。
2 テラピムは、たわごとを言いい、占うらない師しは偽いつわりを見み、夢見ゆめみる者ものは偽いつわりの夢ゆめを語かたり、むなしい慰なぐさめを与あたえる。このゆえに、民たみは羊ひつじのようにさまよい、牧者ぼくしゃがないために悩なやむ。
3 「わが怒いかりは牧者ぼくしゃにむかって燃もえ、わたしは雄おやぎを罰ばっする。万軍ばんぐんの主しゅが、その群むれの羊ひつじであるユダの家いえを顧かえりみ、これをみごとな軍馬ぐんばのようにされるからである。
4 隅すみ石いしは彼かれらから出で、天幕てんまくの杭くいも彼かれらから出で、いくさ弓ゆみも彼かれらから出で、支配者しはいしゃも皆みな彼かれらの中なかから出でる。
5 彼かれらが戦たたかう時ときは勇士ゆうしのようになって、道みちばたの泥どろの中なかに敵てきを踏ふみにじる。主しゅが彼かれらと共ともにおられるゆえに彼かれらは戦たたかい、馬うまに乗のる者ものどもを困こまらせる。
6 わたしはユダの家いえを強つよくし、ヨセフの家いえを救すくう。わたしは彼かれらをあわれんで、彼かれらを連つれ帰かえる。彼かれらはわたしに捨すてられたことのないようになる。わたしは彼かれらの神かみ、主しゅであって、彼かれらに答こたえるからである。
7 エフライムびとは勇士ゆうしのようになり、その心こころは酒さけを飲のんだように喜よろこぶ。その子こ供ともらはこれを見みて喜よろこび、その心こころは主しゅによって楽たのしむ。
8 わたしは彼かれらに向むかい、口笛くちぶえを吹ふいて彼かれらを集あつめる、わたしが彼かれらをあがなったからである。彼かれらは昔むかしのように数多かずおおくなる。
9 わたしは彼かれらを国々くにぐにの民たみの中なかに散ちらした。しかし彼かれらは遠とおい国々くにぐにでわたしを覚おぼえ、その子供こどもらと共ともに生いきながらえて帰かえってくる。
10 わたしは彼かれらをエジプトの国くにから連つれ帰かえり、アッスリヤから彼かれらを集あつめる。わたしはギレアデの地ちおよびレバノンに彼かれらを連つれて行いく。彼かれらはいる所ところもないほどに多おおくなる。
11 彼かれらはエジプトの海うみを通とおる。海うみの波なみは撃うたれ、ナイルの淵ふちはことごとくかれた。アッスリヤの高たかぶりは低ひくくされ、エジプトのつえは移うつり去さる。
12 わたしは彼かれらを主しゅによって強つよくする。彼かれらは主しゅの名なを誇ほこる」と主しゅは言いわれる。