

Chapitre 11
Zacharie parle du Messie. Il sera vendu pour trente sicles d’argent qui seront jetés au potier dans la maison de l’Éternel.

1 Liban, ouvre tes portes, Et que le feu dévore tes cèdres !
2 Gémis, cyprès, car le cèdre est tombé, Ceux qui s’élevaient sont détruits ! Gémissez, chênes de Basan, Car la forêt impénétrable est abattue !
3 Les bergers poussent des cris lamentables Parce que leur magnificence est détruite ; Les lionceaux rugissent Parce que l’orgueil du Jourdain est abattu.
4 Ainsi parle l’Éternel, mon Dieu : Prends soin des brebis destinées à la boucherie !
5 Ceux qui les achètent les égorgent impunément ; Celui qui les vend dit : Béni soit l’Éternel, car je m’enrichis ! Et leurs bergers ne les épargnent pas.
6 Car je n’ai plus de pitié pour les habitants du pays, Dit l’Éternel ; Et voici, je livre les hommes Aux mains les uns des autres et aux mains de leur roi ; Ils ravageront le pays Et je ne les délivrerai pas de leurs mains.
7 Alors je me mis à paître les brebis destinées à la boucherie, assurément les plus misérables du troupeau. Je prix deux houlettes : j’appelai l’une Grâce, et j’appelai l’autre Union. Et je fis paître les brebis.
8 J’exterminai les trois bergers en un mois ; mon âme était impatiente à leur sujet et leur âme avait aussi pour moi du dégoût.
9 Et je dis : Je ne vous nourrirai plus ! Que celle qui va mourir meure, que celle qui va périr périsse et que celles qui restent se dévorent les unes les autres !
10 Je pris ma houlette Grâce et je la brisai pour rompre l’alliance que j’avais conclue avec tous les peuples.
11 Elle fut rompue ce jour-là ; et les malheureuses brebis, qui m’observaient, reconnurent ainsi que c’était la parole de l’Éternel.
12 Je leur dis : Si vous le trouvez bon, donnez-moi mon salaire ; sinon, ne le donnez pas. Et ils pesèrent pour mon salaire trente sicles d’argent.
13 L’Éternel me dit : Jette-le au potier, ce prix magnifique auquel ils m’ont estimé ! Et je pris les trente sicles d’argent, et je les jetai dans la maison de l’Éternel pour le potier.
14 Puis je brisai ma seconde houlette Union, pour rompre la fraternité entre Juda et Israël.
15 L’Éternel me dit : Prends encore l’équipement d’un berger insensé !
16 Car voici, je susciterai dans le pays un berger qui n’aura pas souci des brebis qui périssent ; il n’ira pas à la recherche des plus jeunes, il ne guérira pas les blessées, il ne soignera pas les saines ; mais il dévorera la chair des plus grasses et il déchirera jusqu’à leurs sabots.
17 Malheur au berger inutile qui abandonne ses brebis ! Que l’épée fonde sur son bras et sur son œil droit ! Que son bras se dessèche Et que son œil droit s’éteigne !