

第11章

1 レバノンよ、おまえの門もんを開ひらき、おまえの香柏こうはくを火ひに焼やき滅ほろぼさせよ。
2 いとすぎよ、泣なき叫さけべ。香柏こうはくは倒たおれ、みごとな木きは、そこなわれたからである。バシャンのかしよ、泣なき叫さけべ。茂しげった林はやしは倒たおれたからである。
3 聞きけ、牧者ぼくしゃの泣なき叫さけぶ声こえを。彼かれらの栄さかえが消きえ去さったからである。聞きけ、ししのほえる声こえを。ヨルダンの草くさむらが荒あれ果はてたからである。
4 わが神かみ、主しゅはこう仰おおせられた、「ほふらるべき羊ひつじの群むれの牧者ぼくしゃとなれ。
5 これを買かう者ものは、これをほふっても罰ばっせられない。これを売うる者ものは言いう、『主しゅはほむべきかな、わたしは富とんだ』と。そしてその牧者ぼくしゃは、これをあわれまない。
6 わたしは、もはやこの地ちの住民じゅうみんをあわれまないと、主しゅは言いわれる。見みよ、わたしは人ひとをおのおのその牧者ぼくしゃの手てに渡わたし、おのおのその王おうの手てに渡わたす。彼かれらは地ちを荒あらす。わたしは彼かれらの手てからこれを救すくい出ださない」。
7 わたしは羊ひつじの商人しょうにんのために、ほふらるべき羊ひつじの群むれの牧者ぼくしゃとなった。わたしは二本ほんのつえを取とり、その一本ぽんを恵めぐみと名なづけ、一本ぽんを結むすびと名なづけて、その羊ひつじを牧ぼくした。
8 わたしは一か月げつに牧者ぼくしゃ三人にんを滅ほろぼした。わたしは彼かれらに、がまんしきれなくなったが、彼かれらもまた、わたしを忌いみきらった。
9 それでわたしは言いった、「わたしはあなたがたの牧者ぼくしゃとならない。死しぬ者ものは死しに、滅ほろびる者ものは滅ほろび、残のこった者ものはたがいにその肉にくを食くいあうがよい」。
10 わたしは恵めぐみというつえを取とって、これを折おった。これはわたしがもろもろの民たみと結むすんだ契約けいやくを、廃はいするためであった。
11 そしてこれは、その日ひに廃はいされた。そこで、わたしに目めを注そそいでいた羊ひつじの商人しょうにんらは、これが主しゅの言葉ことばであったことを知しった。
12 わたしは彼かれらに向むかって、「あなたがたがもし、よいと思おもうならば、わたしに賃銀ちんぎんを払はらいなさい。もし、いけなければやめなさい」と言いったので、彼かれらはわたしの賃銀ちんぎんとして、銀ぎん三十シケルを量はかった。
13 主しゅはわたしに言いわれた、「彼かれらによって、わたしが値ね積つられたその尊たっとい価あたいを、宮みやのさいせん箱はこに投なげ入いれよ」。わたしは銀ぎん三十シケルを取とって、これを主しゅの宮みやのさいせん箱はこに投なげ入いれた。
14 そしてわたしは結むすびという第だい二のつえを折おった。これはユダとイスラエルの間あいだの、兄弟きょうだい関係かんけいを廃はいするためであった。
15 主しゅはわたしに言いわれた、「おまえはまた愚おろかな牧者ぼくしゃの器うつわを取とれ。
16 見みよ、わたしは地ちにひとりの牧者ぼくしゃを起おこす。彼かれは滅ほろぼされる者ものを顧かえりみず、迷まよえる者ものを尋たずねず、傷きずついた者ものをいやさず、健すこやかな者ものを養やしなわず、肥こえた者ものの肉にくを食くらい、そのひずめをさえ裂さく者ものである。
17 その羊ひつじの群むれを捨すてる愚おろかな牧者ぼくしゃはわざわいだ。どうか、つるぎがその腕うでを撃うち、その右みぎの目めを撃うつように。その腕うでは全まったく衰おとろえ、その右みぎの目めは全まったく見みえなくなるように」。