

第12章

1 託宣たくせんイスラエルについての主しゅの言葉ことば。すなわち天てんをのべ、地ちの基もといをすえ、人ひとの霊れいをその中なかに造つくられた主しゅは、こう仰おおせられる、
2 「見みよ、わたしはエルサレムを、その周囲しゅういにあるすべての民たみをよろめかす杯さかずきにしようとしている。これはエルサレムの攻せめ囲かこまれる時とき、ユダにも及およぶ。
3 その日ひには、わたしはエルサレムをすべての民たみに対たいして重おもい石いしとする。これを持もちあげる者ものはみな大だい傷きずを受うける。地ちの国々くにぐにの民たみは皆みな集あつまって、これを攻せめる。
4 主しゅは言いわれる、その日ひには、わたしはすべての馬うまを撃うって驚おどろかせ、その乗のり手てを撃うって狂くるわせる。しかし、もろもろの民たみの馬うまを、ことごとく撃うって、めくらとするとき、ユダの家いえに対たいしては、わたしの目めを開ひらく。
5 その時ときユダの諸しょ族ぞくは、その心こころの中なかに『エルサレムの住民じゅうみんは、その神かみ、万軍ばんぐんの主しゅによって力強ちからづよくなった』と言いう。
6 その日ひには、わたしはユダの諸しょ族ぞくを、たきぎの中なかの火皿ひざらのようにし、麦むぎ束たばの中なかのたいまつのようにする。彼かれらは右みぎに左ひだりに、その周囲しゅういにあるすべての民たみを、焼やき滅ほろぼす。しかしエルサレムはなお、そのもとの所ところ、すなわちエルサレムで、人ひとの住すむ所ところとなる。
7 主しゅはまずユダの幕屋まくやを救すくわれる。これはダビデの家いえの光栄こうえいと、エルサレムの住民じゅうみんの光栄こうえいとが、ユダの光栄こうえいにまさることのないようにするためである。
8 その日ひ、主しゅはエルサレムの住民じゅうみんを守まもられる。彼かれらの中なかの弱よわい者ものも、その日ひには、ダビデのようになる。またダビデの家いえは神かみのように、彼かれらに先さきだつ主しゅの使つかいのようになる。
9 その日ひには、わたしはエルサレムに攻せめて来くる国民こくみんを、ことごとく滅ほろぼそうと努つとめる。
10 わたしはダビデの家いえおよびエルサレムの住民じゅうみんに、恵めぐみと祈いのりの霊れいとを注そそぐ。彼かれらはその刺さした者ものを見みる時とき、ひとり子このために嘆なげくように彼かれのために嘆なげき、ういごのために悲かなしむように、彼かれのためにいたく悲かなしむ。
11 その日ひには、エルサレムの嘆なげきは、メギドの平野へいやにあったハダデ・リンモンのための嘆なげきのように大おおきい。
12 国くにじゅう、氏族しぞくおのおの別わかれて嘆なげく。すなわちダビデの家いえの氏族しぞくは別わかれて嘆なげき、その妻つまたちも別わかれて嘆なげく。ナタンの家いえの氏族しぞくは別わかれて嘆なげき、その妻つまたちも別わかれて嘆なげく。
13 レビの家いえの氏族しぞくは別わかれて嘆なげき、その妻つまたちも別わかれて嘆なげく。シメイの氏族しぞくは別わかれて嘆なげき、その妻つまたちも別わかれて嘆なげく。
14 その他たの氏族しぞくも皆みな別わかれて嘆なげき、その妻つまたちも別わかれて嘆なげくのである。