

第13章

1 その日ひには、罪つみと汚けがれとを清きよめる一ひとつの泉いずみが、ダビデの家いえとエルサレムの住民じゅうみんとのために開ひらかれる。
2 万軍ばんぐんの主しゅは言いわれる、その日ひには、わたしは地ちから偶像ぐうぞうの名なを取とり除のぞき、重かさねて人ひとに覚おぼえられることのないようにする。わたしはまた預言者よげんしゃおよび汚けがれの霊れいを、地ちから去さらせる。
3 もし、人ひとが今後こんご預言よげんするならば、その産うみの父母ふぼはこれにむかって、『あなたは主しゅの名なをもって偽いつわりを語かたるゆえ、生いきていることができない』と言いい、その産うみの父母ふぼは彼かれが預言よげんしている時とき、彼かれを刺さすであろう。
4 その日ひには、預言者よげんしゃたちは皆みな預言よげんする時とき、その幻まぼろしを恥はじる。また人ひとを欺あざむくための毛けの上着うわぎを着きない。
5 そして『わたしは預言者よげんしゃではない、わたしは土地とちを耕たがやす者ものだ。若わかい時ときから土地とちを持もっている』と言いう。
6 もし、人ひとが彼かれに『あなたの背中せなかの傷きずは何なにか』と尋たずねるならば、『これはわたしの友ともだちの家いえで受うけた傷きずだ』と、彼かれは言いうであろう」。
7 万軍ばんぐんの主しゅは言いわれる、「つるぎよ、立たち上あがってわが牧者ぼくしゃを攻せめよ。わたしの次つぎに立たつ人ひとを攻せめよ。牧者ぼくしゃを撃うて、その羊ひつじは散ちる。わたしは手てをかえして、小ちいさい者ものどもを攻せめる。
8 主しゅは言いわれる、全ぜん地ちの人ひとの三分ぶんの二は断たたれて死しに、三分ぶんの一は生いき残のこる。
9 わたしはこの三分ぶんの一を火ひの中なかに入いれ、銀ぎんをふき分わけるように、これをふき分わけ、金きんを精錬せいれんするように、これを精錬せいれんする。彼かれらはわたしの名なを呼よび、わたしは彼かれらに答こたえる。わたしは『彼かれらはわが民たみである』と言いい、彼かれらは『主しゅはわが神かみである』と言いう」。