

第14章

1 見みよ、主しゅの日ひが来くる。その時ときあなたの奪うばわれた物ものは、あなたの中なかで分わかたれる。
2 わたしは万国ばんこくの民たみを集あつめて、エルサレムを攻せめ撃うたせる。町まちは取とられ、家いえはかすめられ、女おんなは犯おかされ、町まちの半なかばは捕とらえられて行いく。しかし残のこりの民たみは町まちから断たたれることはない。
3 その時とき、主しゅは出でてきて、いくさの日ひにみずから戦たたかわれる時ときのように、それらの国くにびとと戦たたかわれる。
4 その日ひには彼かれの足あしが、東ひがしの方ほうエルサレムの前まえにあるオリブ山やまの上うえに立たつ。そしてオリブ山やまは、非常ひじょうに広ひろい一つの谷たにによって、東ひがしから西にしに二つに裂さけ、その山やまの半なかばは北きたに、半なかばは南みなみに移うつり、
5 わが山やまの谷たにはふさがれる。裂さけた山やまの谷たにが、そのかたわらに接触せっしょくするからである。そして、あなたがたはユダの王おうウジヤの世よに、地震じしんを避さけて逃にげたように逃にげる。こうして、あなたがたの神かみ、主しゅはこられる、もろもろの聖者せいじゃと共ともにこられる。
6 その日ひには、寒さむさも霜しももない。
7 そこには長ながい連続れんぞくした日ひがある（主しゅはこれを知しられる）。これには昼ひるもなく、夜よるもない。夕暮ゆうぐれになっても、光ひかりがあるからである。
8 その日ひには、生いける水みずがエルサレムから流ながれ出でて、その半なかばは東ひがしの海うみに、その半なかばは西にしの海うみに流ながれ、夏なつも冬ふゆもやむことがない。
9 主しゅは全ぜん地ちの王おうとなられる。その日ひには、主しゅひとり、その名な一つのみとなる。
10 全ぜん地ちはゲバからエルサレムの南みなみリンモンまで、平地へいちのように変かわる。しかしエルサレムは高たかくなって、そのもとの所ところにとどまり、ベニヤミンの門もんから、先さきにあった門もんの所ところに及および、隅すみの門もんに至いたり、ハナネルのやぐらから、王おうの酒さかぶねにまで及およぶ。
11 その中なかには人ひとが住すみ、もはやのろいはなく、エルサレムは安やすらかに立たつ。
12 エルサレムを攻撃こうげきしたもろもろの民たみを、主しゅは災わざわいをもって撃うたれる。すなわち彼かれらはなお足あしで立たっているうちに、その肉にくは腐くされ、目めはその穴あなの中なかで腐くされ、舌したはその口くちの中なかで腐くされる。
13 その日ひには、主しゅは彼かれらを大おおいにあわてさせられるので、彼かれらはおのおのその隣となり人びとを捕とらえ、手てをあげてその隣となり人びとを攻せめる。
14 ユダもまた、エルサレムに敵てきして戦たたかう。その周囲しゅういのすべての国くにびとの財宝ざいほう、すなわち金銀きんぎん、衣服いふくなどが、はなはだ多おおく集あつめられる。
15 また馬うま、騾ら、らくだ、ろば、およびその陣営じんえいにあるすべての家畜かちくにも、この災わざわいのような災わざわいが臨のぞむ。
16 エルサレムに攻せめて来きたもろもろの国くにびとの残のこった者ものは、皆みな年々ねんねん上のぼって来きて、王おうなる万軍ばんぐんの主しゅを拝おがみ、仮庵かりほの祭まつりを守まもるようになる。
17 地ちの諸しょ族ぞくのうち、王おうなる万軍ばんぐんの主しゅを拝おがむために、エルサレムに上のぼらない者ものの上うえには、雨あめが降ふらない。
18 エジプトの人々ひとびとが、もし上のぼってこない時ときには、主しゅが仮庵かりほの祭まつりを守まもるために、上のぼってこないすべての国くにびとを撃うたれるその災わざわいが、彼かれらの上うえに臨のぞむ。
19 これが、エジプトびとの受うける罰ばつ、およびすべて仮庵かりほの祭まつりを守まもるために上のぼってこない国くにびとの受うける罰ばつである。
20 その日ひには、馬うまの鈴すずの上うえに「主しゅに聖せいなる者もの」と、しるすのである。また主しゅの宮みやのなべは、祭壇さいだんの前まえの鉢はちのように、聖せいなる物ものとなる。
21 エルサレムおよびユダのすべてのなべは、万軍ばんぐんの主しゅに対たいして聖せいなる物ものとなり、すべて犠牲ぎせいをささげる者ものは来きてこれを取とり、その中なかで犠牲ぎせいの肉にくを煮にることができる。その日ひには、万軍ばんぐんの主しゅの宮みやに、もはや商人しょうにんはいない。