ゼカリヤ書しょ

第1章

1 ダリヨスの第だい二年ねんの八月がつに、主しゅの言葉ことばがイドの子こベレキヤの子こである預言者よげんしゃゼカリヤに臨のぞんだ、
2 「主しゅはあなたがたの先祖せんぞたちに対たいして、いたくお怒いかりになった。
3 それゆえ、万軍ばんぐんの主しゅはこう仰おおせられると、彼かれらに告つげよ。万軍ばんぐんの主しゅは仰おおせられる、わたしに帰かえれ、そうすれば、わたしもあなたがたに帰かえろうと、万軍ばんぐんの主しゅは仰おおせられる。
4 あなたがたの先祖せんぞたちのようであってはならない。先さきの預言者よげんしゃたちは、彼かれらにむかって叫さけんで言いった、『万軍ばんぐんの主しゅはこう仰おおせられる、悪わるい道みちを離はなれ、悪わるいおこないを捨すてて帰かえれ』と。しかし彼かれらは聞ききいれず、耳みみをわたしに傾かたむけなかったと主しゅは言いわれる。
5 あなたがたの先祖せんぞたち、彼かれらはどこにいるか。預言者よげんしゃたち、彼かれらは永遠えいえんに生いきているのか。
6 しかしわたしのしもべである預言者よげんしゃたちに命めいじたわが言葉ことばと、わが定さだめとは、あなたがたの先祖せんぞたちに及およんだではないか。それで彼かれらは立たち返かえって言いった、『万軍ばんぐんの主しゅがわれわれの道みちにしたがい、おこないに従したがって、われわれに、なそうと思おもい定さだめられたように、そのとおりされたのだ』と」。
7 ダリヨスの第だい二年ねんの十一月がつ、すなわちセバテという月つきの二十四日かに、主しゅの言葉ことばがイドの子こベレキヤの子こである預言者よげんしゃゼカリヤに臨のぞんだ。そしてゼカリヤは言いった、
8 「わたしは夜よる、見みていると、ひとりの人ひとが赤あか馬うまに乗のって、谷間たにまにあるミルトスの木きの中なかに立たち、その後うしろに赤あか馬うま、栗毛くりげの馬うま、白馬しろうまがいた。
9 その時ときわたしが『わが主しゅよ、これらはなんですか』と尋たずねると、わたしと語かたる天てんの使つかいは言いった、『これがなんであるか、あなたに示しめしましょう』。
10 すると、ミルトスの木きの中なかに立たっている人ひとが答こたえて、『これらは地ちを見回みまわらせるために、主しゅがつかわされた者ものです』と言いうと、
11 彼かれらは答こたえて、ミルトスの中なかに立たっている主しゅの使つかいに言いった、『われわれは地ちを見回みまわったが、全ぜん地ちはすべて平穏へいおんです』。
12 すると主しゅの使つかいは言いった、『万軍ばんぐんの主しゅよ、あなたは、いつまでエルサレムとユダの町々まちまちとを、あわれんで下くださらないのですか。あなたはお怒いかりになって、すでに七十年ねんになりました』。
13 主しゅはわたしと語かたる天てんの使つかいに、ねんごろな慰なぐさめの言葉ことばをもって答こたえられた。
14 そこで、わたしと語かたる天てんの使つかいは言いった、『あなたは呼よばわって言いいなさい。万軍ばんぐんの主しゅはこう仰おおせられます、わたしはエルサレムのため、シオンのために、大おおいなるねたみを起おこし、
15 安やすらかにいる国々くにぐにの民たみに対たいして、大おおいに怒いかる。なぜなら、わたしが少すこしばかり怒いかったのに、彼かれらは、大おおいにこれを悩なやましたからであると。
16 それゆえ、主しゅはこう仰おおせられます、わたしはあわれみをもってエルサレムに帰かえる。わたしの家いえはその中なかに建たてられ、測はかりなわはエルサレムに張はられると、万軍ばんぐんの主しゅは仰おおせられます。
17 あなたはまた呼よばわって言いいなさい。万軍ばんぐんの主しゅはこう仰おおせられます、わが町々まちまちは再ふたたび良よい物もので満みちあふれ、主しゅは再ふたたびシオンを慰なぐさめ、再ふたたびエルサレムを選えらぶ』と」。
18 わたしが目めをあげて見みていると、見みよ、四つの角つのがあった。
19 わたしと語かたる天てんの使つかいに「これらはなんですか」と言いうと、彼かれは答こたえて言いった、「これらはユダ、イスラエルおよびエルサレムを散ちらした角つのです」。
20 その時とき、主しゅは四人にんの鍛冶かじをわたしに示しめされた。
21 わたしが「これらは何なにをするために来きたのですか」と言いうと、彼かれは答こたえた、「これらの角つのはユダを散ちらして、人ひとにその頭あたまをあげさせなかったものですが、この四人にんの者ものが来きたのは彼かれらをおどし、かのユダの地ちにむかって角つのをあげ、これを散ちらした国々くにぐにの民たみの角つのを投なげうつためです」。