

第2章

1 またわたしが目めをあげて見みていると、見みよ、ひとりの人ひとが、測はかりなわを手てに持もっているので、
2 「あなたはどこへ行いくのですか」と尋たずねると、その人ひとはわたしに言いった、「エルサレムを測はかって、その広ひろさと、長ながさを見みようとするのです」。
3 すると見みよ、わたしと語かたる天てんの使つかいが出でて行いくと、またひとりの天てんの使つかいが出でてきて、これに出会であって、
4 言いった、「走はしって行いって、あの若わかい人ひとに言いいなさい、『エルサレムはその中なかに、人ひとと家畜かちくが多おおくなるので、城壁じょうへきのない村里むらざとのように、人ひとの住すむ所ところとなるでしょう。
5 主しゅは仰おおせられます、わたしはその周囲しゅういで火ひの城壁じょうへきとなり、その中なかで栄光えいこうとなる』と」。
6 主しゅは仰おおせられる、さあ、北きたの地ちから逃にげて来きなさい。わたしはあなたがたを、天てんの四方しほうの風かぜのように散ちらしたからである。
7 さあ、バビロンの娘むすめと共ともにいる者ものよ、シオンにのがれなさい。
8 あなたがたにさわる者ものは、彼かれの目めの玉たまにさわるのであるから、あなたがたを捕とらえていった国々くにぐにの民たみに、その栄光えいこうにしたがって、わたしをつかわされた万軍ばんぐんの主しゅは、こう仰おおせられる、
9 「見みよ、わたしは彼かれらの上うえに手てを振ふる。彼かれらは自分じぶんに仕つかえた者もののとりことなる。その時ときあなたがたは万軍ばんぐんの主しゅが、わたしをつかわされたことを知しる。
10 主しゅは言いわれる、シオンの娘むすめよ、喜よろこび歌うたえ。わたしが来きて、あなたの中なかに住すむからである。
11 その日ひには、多おおくの国民こくみんが主しゅに連つらなって、わたしの民たみとなる。わたしはあなたの中なかに住すむ。
12 あなたは万軍ばんぐんの主しゅが、わたしをあなたにつかわされたことを知しる。主しゅは聖地せいちで、ユダを自分じぶんの分ぶんとして取とり、エルサレムを再ふたたび選えらばれるであろう」。
13 すべて肉にくなる者ものよ、主しゅの前まえに静しずまれ。主しゅはその聖せいなるすみかから立たちあがられたからである。