

Chapitre 3
Zacharie parle du Messie. Le germe viendra. À la Seconde Venue, l’iniquité sera enlevée en un jour.

1 Il me fit voir Josué, le grand-prêtre, debout devant l’ange de l’Éternel, et Satan qui se tenait à sa droite pour l’accuser.
2 L’Éternel dit à Satan : Que l’Éternel te réduise au silence, Satan ! que l’Éternel te réduise au silence, lui qui a choisi Jérusalem ! Celui-ci n’est-il pas un tison arraché du feu ?
3 Or Josué était couvert de vêtements sales et il se tenait debout devant l’ange.
4 L’ange, prenant la parole, dit à ceux qui étaient devant lui : Ôtez-lui les vêtements sales ! Puis il dit à Josué : Vois, je t’enlève ton iniquité et je te revêts d’habits de fête.
5 Je dis : Qu’on mette sur sa tête un turban pur ! Et ils mirent un turban pur sur sa tête, et ils lui mirent des vêtements. L’ange de l’Éternel était là.
6 L’ange de l’Éternel fit à Josué cette déclaration :
7 Ainsi parle l’Éternel des armées : Si tu marches dans mes voies et si tu observes mes instructions, tu jugeras ma maison et tu garderas mes parvis, et je te donnerai libre accès parmi ceux qui sont ici.
8 Écoute donc, Josué, grand prêtre, toi et tes compagnons qui sont assis devant toi : car ce sont des hommes qui serviront de signes. Voici, je ferai venir mon serviteur, le germe.
9 Car voici la pierre que j’ai placée devant Josué ; il y a sept yeux sur cette seule pierre ; voici, je graverai moi-même ce qui doit y être gravé, dit l’Éternel des armées ; et j’enlèverai l’iniquité de ce pays en un jour.
10 En ce jour-là, dit l’Éternel des armées, vous vous inviterez les uns les autres sous la vigne et sous le figuier.