

第3章

1 時ときに主しゅは大だい祭司さいしヨシュアが、主しゅの使つかいの前まえに立たち、サタンがその右みぎに立たって、これを訴うったえているのをわたしに示しめされた。
2 主しゅはサタンに言いわれた、「サタンよ、主しゅはあなたを責せめるのだ。すなわちエルサレムを選えらんだ主しゅはあなたを責せめるのだ。これは火ひの中なかから取とり出だした燃もえさしではないか」。
3 ヨシュアは汚けがれた衣ころもを着きて、み使つかいの前まえに立たっていたが、
4 み使つかいは自分じぶんの前まえに立たっている者ものどもに言いった、「彼かれの汚けがれた衣ころもを脱ぬがせなさい」。またヨシュアに向むかって言いった、「見みよ、わたしはあなたの罪つみを取とり除のぞいた。あなたに祭服さいふくを着きせよう」。
5 わたしは言いった、「清きよい帽子ぼうしを頭あたまにかぶらせなさい」。そこで清きよい帽子ぼうしを頭あたまにかぶらせ、衣ころもを彼かれに着きせた。主しゅの使つかいはかたわらに立たっていた。
6 主しゅの使つかいは、ヨシュアを戒いましめて言いった、
7 「万軍ばんぐんの主しゅは、こう仰おおせられる、あなたがもし、わたしの道みちに歩あゆみ、わたしの務つとめを守まもるならば、わたしの家いえをつかさどり、わたしの庭にわを守まもることができる。わたしはまた、ここに立たっている者ものどもの中なかに行いき来きすることを得えさせる。
8 大だい祭司さいしヨシュアよ、あなたも、あなたの前まえにすわっている同僚どうりょうたちも聞ききなさい。彼かれらはよいしるしとなるべき人々ひとびとだからである。見みよ、わたしはわたしのしもべなる枝えだを生しょうじさせよう。
9 万軍ばんぐんの主しゅは言いわれる、見みよ、ヨシュアの前まえにわたしが置おいた石いしの上うえに、すなわち七つの目めをもっているこの一つの石いしの上うえに、わたしはみずから文字もじを彫刻ちょうこくする。そしてわたしはこの地ちの罪つみを、一日にちの内うちに取とり除のぞく。
10 万軍ばんぐんの主しゅは言いわれる、その日ひには、あなたがたはめいめいその隣となり人びとを招まねいて、ぶどうの木きの下した、いちじくの木きの下したに座ざすのである」。