

第4章

1 わたしと語かたった天てんの使つかいがまた来きて、わたしを呼よびさました。わたしは眠ねむりから呼よびさまされた人ひとのようであった。
2 彼かれがわたしに向むかって「何なにを見みるか」と言いったので、わたしは言いった、「わたしが見みていると、すべて金きんで造つくられた燭台しょくだいが一つあって、その上うえに油あぶらを入いれる器うつわがあり、また燭台しょくだいの上うえに七つのともしび皿さらがあり、そのともしび皿さらは燭台しょくだいの上うえにあって、これにおのおの七本ほんずつの管かんがあります。
3 また燭台しょくだいのかたわらに、オリブの木きが二本ほんあって、一本ぽんは油あぶらをいれる器うつわの右みぎにあり、一本ぽんはその左ひだりにあります」。
4 わたしはまたわたしと語かたる天てんの使つかいに言いった、「わが主しゅよ、これらはなんですか」。
5 わたしと語かたる天てんの使つかいは答こたえて、「あなたはそれがなんであるか知しらないのですか」と言いったので、わたしは「わが主しゅよ、知しりません」と言いった。
6 すると彼かれはわたしに言いった、「ゼルバベルに、主しゅがお告つげになる言葉ことばはこれです。万軍ばんぐんの主しゅは仰おおせられる、これは権勢けんせいによらず、能力のうりょくによらず、わたしの霊れいによるのである。
7 大おおいなる山やまよ、おまえは何者なにものか。おまえはゼルバベルの前まえに平地へいちとなる。彼かれは『恵めぐみあれ、これに恵めぐみあれ』と呼よばわりながら、かしら石いしを引ひき出だすであろう」。
8 主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんで言いうには、
9 「ゼルバベルの手てはこの宮みやの礎いしずえをすえた。彼かれの手てはこれを完成かんせいする。その時ときあなたがたは万軍ばんぐんの主しゅが、わたしをあなたがたにつかわされたことを知しる。
10 だれでも小ちいさい事ことの日ひをいやしめた者ものは、ゼルバベルの手てに、下さげ振ふりのあるのを見みて、喜よろこぶ。これらの七つのものは、あまねく全ぜん地ちを行いき来きする主しゅの目めである」。
11 わたしはまた彼かれに尋たずねて、「燭台しょくだいの左右さゆうにある、この二本ほんのオリブの木きはなんですか」と言いい、
12 重かさねてまた「この二本ほんの金きんの管くだによって、油あぶらをそれから注そそぎ出だすオリブの二枝えだはなんですか」と言いうと、
13 彼かれはわたしに答こたえて、「あなたはそれがなんであるか知しらないのですか」と言いったので、「わが主しゅよ、知しりません」と言いった。
14 すると彼かれは言いった、「これらはふたりの油あぶらそそがれた者もので、全ぜん地ちの主しゅのかたわらに立たつ者ものです」。