

Chapitre 5
À l’aide de représentations symboliques, un ange révèle des vérités à Zacharie.

1 Je levai de nouveau les yeux et je regardai, et voici, il y avait un rouleau de manuscrits qui volait.
2 Il me dit : Que vois-tu ? Je répondis : Je vois un rouleau qui vole ; il a vingt coudées de longueur et dix coudées de largeur.
3 Et il me dit : C’est la malédiction qui se répand sur tout le pays ; car selon elle, tout voleur sera chassé d’ici et selon elle, tout parjure sera chassé d’ici.
4 Je la répands, dit l’Éternel des armées, afin qu’elle entre dans la maison du voleur et de celui qui jure faussement en mon nom afin qu’elle y établisse sa demeure, et qu’elle la consume avec les poutres et es pierres.
5 L’ange qui parlait avec moi s’avança et il me dit : Lève les yeux et regarde ce qui sort là.
6 Je répondis : Qu’est-ce que c’est ? Et il dit : C’est la mesure à grains qui sort. Il ajouta : C’est leur iniquité dans tout le pays.
7 Et voici, un disque de plomb s’éleva et il y avait une femme assise au milieu de la mesure à grains.
8 Il dit : C’est l’iniquité. Et il la repoussa dans la mesure, et il jeta sur l’ouverture la masse de plomb.
9 Je levai les yeux et je regardai, et voici, deux femmes apparurent. Le vent soufflait dans leurs ailes ; elles avaient des ailes comme celles de la cigogne. Elles soulevèrent la mesure entre la terre et le ciel.
10 Je dis à l’ange qui parlait avec moi : Où emportent-elles la mesure à grains ?
11 Il me répondit : Elles vont lui bâtir une maison dans le pays de Schinear ; et quand elle sera prête, elle sera déposée là sur sa base.