

第5章

1 わたしがまた目めをあげて見みていると、飛とんでいる巻物まきものを見みた。
2 彼かれがわたしに「何なにを見みるか」と言いったので、「飛とんでいる巻物まきものを見みます。その長ながさは二十キュビト、その幅はばは十キュビトです」と答こたえた。
3 すると彼かれはまた、わたしに言いった、「これは全ぜん地ちのおもてに出でて行いく、のろいの言葉ことばです。すべて盗ぬすむ者ものはこれに照てらして除のぞき去さられ、すべて偽いつわり誓ちかう者ものは、これに照てらして除のぞき去さられるのです。
4 万軍ばんぐんの主しゅは仰おおせられます、わたしはこれを出でて行いかせる。これは盗ぬすむ者ものの家いえに入はいり、またわたしの名なをさして偽いつわり誓ちかう者ものの家いえに入はいり、その家いえの中なかに宿やどって、これをその木きと石いしと共ともに滅ほろぼすと」。
5 わたしと語かたる天てんの使つかいは進すすんで来きて、わたしに「目めをあげて、この出でてきた物ものが、なんであるかを見みなさい」と言いった。
6 わたしが「これはなんですか」と言いうと、彼かれは「この出でてきた物ものは、エパ枡ますです」と言いい、また「これは全ぜん地ちの罪つみです」と言いった。
7 そして見みよ、鉛なまりのふたを取とりあげると、そのエパ枡ますの中なかにひとりの女おんながすわっていた。
8 すると彼かれは「これは罪悪ざいあくである」と言いって、その女おんなをエパ枡ますの中なかに押おし入いれ、鉛なまりの重おもしを、その枡ますの口くちに投なげかぶせた。
9 それからわたしが目めをあげて見みていると、ふたりの女おんなが出でてきた。これに、こうのとりの翼つばさのような翼つばさがあり、その翼つばさに風かぜをはらんで、エパ枡ますを天てんと地ちとの間あいだに持もちあげた。
10 わたしは、わたしと語かたる天てんの使つかいに言いった、「彼かれらはエパ枡ますを、どこへ持もって行いくのですか」。
11 彼かれはわたしに言いった、「シナルの地ちで、女おんなたちのために家いえを建たてるのです。それが建たてられると、彼かれらはエパ枡ますをそこにすえ、それの土台どだいの上うえに置おくのです」。