

第6章

1 わたしがまた目めをあげて見みていると、四両りょうの戦車せんしゃが二つの山やまの間あいだから出でてきた。その山やまは青銅せいどうの山やまであった。
2 第だい一の戦車せんしゃには赤あか馬うまを着つけ、第だい二の戦車せんしゃには黒くろ馬うまを着つけ、
3 第だい三の戦車せんしゃには白馬しろうまを着つけ、第だい四の戦車せんしゃには、まだらのねずみ色いろの馬うまを着つけていた。
4 わたしは、わたしと語かたるみ使つかいに尋たずねた、「わが主しゅよ、これらはなんですか」。
5 天てんの使つかいは答こたえて、わたしに言いった、「これらは全ぜん地ちの主しゅの前まえに現あらわれて後のち、天てんの四方しほうに出でて行いくものです。
6 黒くろ馬うまを着つけた戦車せんしゃは、北きたの国くにをさして出でて行いき、白馬しろうまは西にしの国くにをさして出でて行いき、まだらの馬うまは南みなみの国くにをさして出でて行いくのです」。
7 馬うまが出でてくると、彼かれらは、地ちをあまねくめぐるために、しきりに出でたがるのであった。それで彼かれが「行いって、地ちをあまねくめぐれ」と言いうと、彼かれらは地ちを行いきめぐった。
8 すると彼かれはわたしを呼よんで、「北きたの国くにをさして行いく者ものどもは、北きたの国くにでわたしの心こころを静しずまらせてくれた」と言いった。
9 主しゅの言葉ことばがまたわたしに臨のぞんだ、
10 「バビロンから帰かえってきたかの捕囚ほしゅうの中なかから、ヘルダイ、トビヤおよびエダヤを連つれて、その日ひにゼパニヤの子こヨシヤの家いえに行いき、
11 彼かれらから金銀きんぎんを受うけ取とって、一つの冠かんむりを造つくり、それをヨザダクの子こである大だい祭司さいしヨシュアの頭あたまにかぶらせて、
12 彼かれに言いいなさい、『万軍ばんぐんの主しゅは、こう仰おおせられる、見みよ、その名なを枝えだという人ひとがある。彼かれは自分じぶんの場所ばしょで成長せいちょうして、主しゅの宮みやを建たてる。
13 すなわち彼かれは主しゅの宮みやを建たて、王おうとしての光栄こうえいを帯おび、その位くらいに座ざして治おさめる。その位くらいのかたわらに、ひとりの祭司さいしがいて、このふたりの間あいだに平和へいわの一致いっちがある』。
14 またその冠かんむりはヘルダイ、トビヤ、エダヤおよびゼパニヤの子こヨシヤの記念きねんとして、主しゅの宮みやに納おさめられる。
15 また遠とおい所ところの者ものどもが来きて、主しゅの宮みやを建たてることを助たすける。そしてあなたがたは万軍ばんぐんの主しゅが、わたしをつかわされたことを知しるようになる。あなたがたがもし励はげんで、あなたがたの神かみ、主しゅの声こえに聞きき従したがうならば、このようになる」。