

第7章

1 ダリヨス王おうの第だい四年ねんの九月がつ、すなわちキスリウという月つきの四日かに、主しゅの言葉ことばがゼカリヤに臨のぞんだ。
2 その時ときベテルの人々ひとびとは、シャレゼル、レゲン・メレクおよびその従者じゅうしゃをつかわして、主しゅの恵めぐみを請こい、
3 かつ万軍ばんぐんの主しゅの宮みやにいる祭司さいしに問とわせ、かつ預言者よげんしゃに問とわせて言いった、「わたしは今いままで、多年たねんおこなってきたように、五月がつに泣なき悲かなしみ、かつ断食だんじきすべきでしょうか」。
4 この時とき、万軍ばんぐんの主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ、
5 「地ちのすべての民たみ、および祭司さいしに告つげて言いいなさい、あなたがたが七十年ねんの間あいだ、五月がつと七月がつとに断食だんじきし、かつ泣なき悲かなしんだ時とき、はたして、わたしのために断食だんじきしたか。
6 あなたがたが食くい飲のみする時とき、それは全まったく自分じぶんのために食くい、自分じぶんのために飲のむのではないか。
7 昔むかしエルサレムがその周囲しゅういの町々まちまちと共ともに、人ひとが住すみ、栄さかえていた時とき、また南みなみの地ちおよび平野へいやにも、人ひとが住すんでいた時ときに、さきの預言者よげんしゃたちによって、主しゅがお告つげになった言葉ことばは、これらの事ことではなかったか」。
8 主しゅの言葉ことばが、またゼカリヤに臨のぞんだ、
9 「万軍ばんぐんの主しゅはこう仰おおせられる、真実しんじつのさばきを行おこない、互たがいに相あいいつくしみ、相あいあわれみ、
10 やもめ、みなしご、寄留きりゅうの他国たこく人じんおよび貧まずしい人ひとを、しえたげてはならない。互たがいに人ひとを害がいすることを、心こころに図はかってはならない」。
11 ところが、彼かれらは聞きくことを拒こばみ、肩かたをそびやかし、耳みみを鈍にぶくして聞ききいれず、
12 その心こころを金剛石こんごうせきのようにして、万軍ばんぐんの主しゅがそのみたまにより、さきの預言者よげんしゃによって伝つたえられた、律法りっぽうと言葉ことばとに聞きき従したがわなかった。それゆえ、大おおいなる怒いかりが、万軍ばんぐんの主しゅから出でて、彼かれらに臨のぞんだのである。
13 「わたしが呼よばわったけれども、彼かれらは聞きこうとしなかった。そのとおりに、彼かれらが呼よばわっても、わたしは聞きかない」と万軍ばんぐんの主しゅは仰おおせられる。
14 「わたしは、つむじ風かぜをもって、彼かれらを未知みちのもろもろの国民こくみんの中なかに散ちらした。こうして彼かれらが去さった後のち、この地ちは荒あれて行いき来きする者ものもなく、この麗うるわしい地ちは荒あれ地ちとなったのである」。