

Chapitre 8
Dans les derniers jours, Jérusalem sera rétablie, Juda sera rassemblé et l’Éternel bénira son peuple comme jamais auparavant.

1 La parole de l’Éternel des armées se révéla, en ces mots :
2 Ainsi parle l’Éternel des armées : Je suis ému pour Sion d’une grande jalousie, et je suis saisi pour elle d’une grande fureur.
3 Ainsi parle l’Éternel : Je retourne à Sion et je veux habiter au milieu de Jérusalem. Jérusalem sera appelée ville fidèle, et la montagne de l’Éternel des armées montagne sainte.
4 Ainsi parle l’Éternel des armées : Des hommes et des femmes agés s’assiéront encore dans les rues de Jérusalem, chacun le bâton à la main, à cause de leur grand âge.
5 Les rues de la ville seront remplies de jeunes garçons et de jeunes filles, jouant dans les rues.
6 Ainsi parle l’Éternel des armées : Si cela paraît étonnant aux yeux du reste de ce peuple en ces jours-là, cela sera-t-il étonnant aussi à mes yeux ? dit l’Éternel des armées.
7 Ainsi parle l’Éternel des armées : Voici, je délivre mon peuple du pays de l’orient et du pays du soleil couchant.
8 Je les ramènerai, et ils habiteront au milieu de Jérusalem ; ils seront mon peuple, et je serai leur Dieu avec vérité et droiture.
9 Ainsi parle l’Éternel des armées : Fortifiez vos mains, vous qui entendez aujourd’hui ces paroles de la bouche des prophètes depuis le jour où fut posée la fondation de la maison de l’Éternel des armées pour bâtir le temple.
10 Car avant ce temps, le travail de l’homme ne recevait pas sa récompense, et le salaire des bêtes était nul ; il n’y avait pas de paix pour ceux qui entraient et sortaient, à cause de l’ennemi, et je lâchais tous les hommes les uns contre les autres.
11 Maintenant je ne suis plus pour le reste de ce peuple comme j’étais dans le temps passé, dit l’Éternel des armées.
12 Car il y aura semence de paix, la vigne rendra son fruit, la terre donnera ses produits, et les cieux enverront leur rosée ; je donnerai toutes ces choses en héritage au reste de ce peuple.
13 De même que vous avez été une malédiction armi les nations, maison de Juda et maison d’Israël, de même je vous sauverai, et vous serez une bénédiction. Ne craignez pas, et que vos mains se fortifient !
14 Car ainsi parle l’Éternel des armées : Comme j’ai pensé à vous faire du mal lorsque vos pères m’irritaient, dit l’Éternel des armées, et que je ne suis pas revenu sur ma décision,
15 ainsi je me ravise et je décide en ces jours de faire du bien à Jérusalem et à la maison de Juda. Ne craignez pas !
16 Voici ce que vous devez faire : dites chacun la vérité à votre prochain ; rendez la justice dans vos portes selon la vérité et en vue de la paix ;
17 que nul en son cœur ne médite le mal contre son prochain, et n’aimez pas le faux serment, car ce sont là toutes choses que je hais, dit l’Éternel.
18 La parole de l’Éternel des armées me fut adressée en ces mots :
19 Ainsi parle l’Éternel des armées : Le jeûne du quatrième mois, le jeûne du cinquième, le jeûne du septième et le jeûne du dixième se changeront pour la maison de Juda en jours d’allégresse et de joie, en fêtes de réjouissance. Mais aimez la vérité et la paix.
20 Ainsi parle l’Éternel des armées : Il viendra encore des peuples et des habitants d’un grand nombre de villes.
21 Les habitants d’une ville iront à l’autre, en disant : Allons implorer l’Éternel et chercher l’Éternel des armées ! Nous irons aussi !
22 Et beaucoup de peuples et des nations puissantes viendront chercher l’Éternel des armées à Jérusalem et implorer l’Éternel.
23 Ainsi parle l’Éternel des armées : En ces jours-là, dix hommes de toutes les langues des nations saisiront un Juif par le pan de son vêtement et diront : Nous irons avec vous, car nous avons appris que Dieu est avec vous.