

第8章

1 万軍ばんぐんの主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ、
2 「万軍ばんぐんの主しゅは、こう仰おおせられる、『わたしはシオンのために、大おおいなるねたみを起おこし、またこれがために、大おおいなる憤いきどおりをもってねたむ』。
3 主しゅはこう仰おおせられる、『わたしはシオンに帰かえって、エルサレムの中なかに住すむ。エルサレムは忠信ちゅうしんな町まちととなえられ、万軍ばんぐんの主しゅの山やまは聖せいなる山やまと、となえられる』。
4 万軍ばんぐんの主しゅは、こう仰おおせられる、『エルサレムの街路がいろには再ふたたび老おいた男おとこ、老おいた女おんなが座ざするようになる。みな年寄としよりの人々ひとびとで、おのおのつえを手てに持もつ。
5 またその町まちの街路がいろには、男おとこの子こ、女おんなの子こが満みちて、街路がいろに遊あそび戯たわむれる』。
6 万軍ばんぐんの主しゅは、こう仰おおせられる、『その日ひには、たとい、この民たみの残のこれる者ものの目めに、不思議ふしぎな事ことであっても、それはわたしの目めにも、不思議ふしぎな事ことであろうか』と万軍ばんぐんの主しゅは言いわれる。
7 万軍ばんぐんの主しゅは、こう仰おおせられる、『見みよ、わが民たみを東ひがしの国くにから、また西にしの国くにから救すくい出だし、
8 彼かれらを連つれてきて、エルサレムに住すまわせ、彼かれらはわが民たみとなり、わたしは彼かれらの神かみとなって、共ともに真実しんじつと正義せいぎとをもって立たつ』」。
9 万軍ばんぐんの主しゅは、こう仰おおせられる、「万軍ばんぐんの主しゅの家いえである宮みやを建たてるために、その礎いしずえをすえた日ひからこのかた、預言者よげんしゃたちの口くちから出でたこれらの言葉ことばを、きょう聞きく者ものよ、あなたがたの手てを強つよくせよ。
10 この日ひの以前いぜんには、人ひとも働はたらきの価あたいを得えず、獣けものも働はたらきの価あたいを得えず、また出でる者ものもはいる者ものも、あだのために安全あんぜんではなかった。わたしはまた人々ひとびとを相あいたがいにそむかせた。
11 しかし今いまは、わたしのこの民たみの残のこれる者ものに対たいすることは、さきの日ひのようではないと、万軍ばんぐんの主しゅは言いわれる。
12 そこには、平和へいわと繁栄はんえいとの種たねがまかれるからである。すなわちぶどうの木きは実みを結むすび、地ちは産物さんぶつを出だし、天てんは露つゆを与あたえる。わたしはこの民たみの残のこれる者ものに、これをことごとく与あたえる。
13 ユダの家いえおよびイスラエルの家いえよ、あなたがたが、国々くにぐにの民たみの中なかに、のろいとなっていたように、わたしはあなたがたを救すくって祝福しゅくふくとする。恐おそれてはならない。あなたがたの手てを強つよくせよ」。
14 万軍ばんぐんの主しゅは、こう仰おおせられる、「あなたがたの先祖せんぞが、わたしを怒いからせた時ときに、災わざわいを下くだそうと思おもって、これをやめなかったように、——万軍ばんぐんの主しゅは言いわれる——
15 そのように、わたしはまた今日こんにち、エルサレムとユダの家いえに恵めぐみを与あたえよう。恐おそれてはならない。
16 あなたがたのなすべき事ことはこれである。あなたがたは互たがいに真実しんじつを語かたり、またあなたがたの門もんで、真実しんじつと平和へいわのさばきとを、行おこなわなければならない。
17 あなたがたは、互たがいに人ひとを害がいすることを、心こころに図はかってはならない。偽いつわりの誓ちかいを好このんではならない。わたしはこれらの事ことを憎にくむからであると、主しゅは言いわれる」。
18 万軍ばんぐんの主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ、
19 「万軍ばんぐんの主しゅは、こう仰おおせられる、四月がつの断食だんじきと、五月がつの断食だんじきと、七月がつの断食だんじきと、十月がつの断食だんじきとは、ユダの家いえの喜よろこび楽たのしみの時ときとなり、よき祝いわいの時ときとなる。ゆえにあなたがたは、真実しんじつと平和へいわとを愛あいせよ。
20 万軍ばんぐんの主しゅは、こう仰おおせられる、もろもろの民たみおよび多おおくの町まちの住民じゅうみん、すなわち、一つの町まちの住民じゅうみんは、他たの町まちの人々ひとびとのところに行いき、
21 『われわれは、ただちに行いって、主しゅの恵めぐみを請こい、万軍ばんぐんの主しゅに呼よび求もとめよう』と言いうと、『わたしも行いこう』と言いう。
22 多おおくの民たみおよび強つよい国民こくみんはエルサレムに来きて、万軍ばんぐんの主しゅを求もとめ、主しゅの恵めぐみを請こう。
23 万軍ばんぐんの主しゅは、こう仰おおせられる、その日ひには、もろもろの国くにことばの民たみの中なかから十人にんの者ものが、ひとりのユダヤ人ひとの衣ころものすそをつかまえて、『あなたがたと一緒いっしょに行いこう。神かみがあなたがたと共ともにいますことを聞きいたから』と言いう」。