

第9章

1 託宣たくせん主しゅの言葉ことばはハデラクの地ちに臨のぞみ、ダマスコの上うえにとどまる。アラムの町々まちまちはイスラエルのすべての部族ぶぞくのように主しゅに属ぞくするからである。
2 これに境さかいするハマテもまたそのとおりだ。非常ひじょうに賢かしこいが、ツロとシドンもまた同様どうようである。
3 ツロは自分じぶんのために、とりでを築きずき、銀ぎんをちりのように積つみ、金きんを道みちばたの泥どろのように積つんだ。
4 しかし見みよ、主しゅはこれを攻せめ取とり、その富とみを海うみの中なかに投なげ入いれられる。これは火ひで焼やき滅ほろぼされる。
5 アシケロンはこれを見みて恐おそれ、ガザもまた見みてもだえ苦くるしみ、エクロンもまたその望のぞむ所ところのものがはずかしめられて苦くるしむ。ガザには王おうが絶たえ、アシケロンには住すむ者ものがなくなり、
6 アシドドには混血こんけつの民たみが住すむ。わたしはペリシテびとの誇ほこりを断たつ。
7 またその口くちから血ちを取とり除のぞき、その歯はの間あいだから憎にくむべき物ものを取とり除のぞく。これもまた残のこってわれわれの神かみに帰きし、ユダの一いち民族みんぞくのようになる。またエクロンはエブスびとのようになる。
8 その時ときわたしは、わが家いえのために営えいを張はって、見張みはりをし、行いき来きする者もののないようにする。しえたげる者ものは、かさねて通とおることがない。わたしが今いま、自分じぶんの目めで見みているからである。
9 シオンの娘むすめよ、大おおいに喜よろこべ、エルサレムの娘むすめよ、呼よばわれ。見みよ、あなたの王おうはあなたの所ところに来くる。彼かれは義ぎなる者ものであって勝利しょうりを得え、柔和にゅうわであって、ろばに乗のる。すなわち、ろばの子こである子こ馬うまに乗のる。
10 わたしはエフライムから戦車せんしゃを断たち、エルサレムから軍馬ぐんばを断たつ。また、いくさ弓ゆみも断たたれる。彼かれは国々くにぐにの民たみに平和へいわを告つげ、その政治せいじは海うみから海うみに及および、大川おおかわから地ちの果はてにまで及およぶ。
11 あなたについてはまた、あなたとの契約けいやくの血ちのゆえに、わたしはかの水みずのない穴あなから、あなたの捕とらわれ人びとを解とき放はなす。
12 望のぞみをいだく捕とらわれ人びとよ、あなたの城しろに帰かえれ。わたしはきょうもなお告つげて言いう、必かならず倍ばいして、あなたをもとに返かえすことを。
13 わたしはユダを張はって、わが弓ゆみとなし、エフライムをその矢やとした。シオンよ、わたしはあなたの子こらを呼よび起おこして、ギリシヤの人々ひとびとを攻せめさせ、あなたを勇士ゆうしのつるぎのようにさせる。
14 その時とき、主しゅは彼かれらの上うえに現あらわれて、その矢やをいなずまのように射いられる。主しゅなる神かみはラッパを吹ふきならし、南みなみのつむじ風かぜに乗のって出でてこられる。
15 万軍ばんぐんの主しゅは彼かれらを守まもられるので、彼かれらは石いし投なげどもを食くい尽つくし、踏ふみつける。彼かれらはまたぶどう酒しゅのように彼かれらの血ちを飲のみ、鉢はちのようにそれで満みたされ、祭壇さいだんのすみのように浸ひたされる。
16 その日ひ、彼かれらの神かみ、主しゅは、彼かれらを救すくい、その民たみを羊ひつじのように養やしなわれる。彼かれらは冠かんむりの玉たまのように、その地ちに輝かがやく。
17 そのさいわい、その麗うるわしさは、いかばかりであろう。穀物こくもつは若者わかものを栄さかえさせ、新あたらしいぶどう酒しゅは、おとめを栄さかえさせる。