

第10章

1 さて、カイザリヤにコルネリオという名なの人ひとがいた。イタリヤ隊たいと呼よばれた部隊ぶたいの百卒長ひゃくそつちょうで、
2 信心しんじん深ぶかく、家族かぞく一同いちどうと共ともに神かみを敬うやまい、民たみに数々かずかずの施ほどこしをなし、絶たえず神かみに祈いのりをしていた。
3 ある日ひの午後ごご三時じごろ、神かみの使つかいが彼かれのところにきて、「コルネリオよ」と呼よぶのを、幻まぼろしではっきり見みた。
4 彼かれは御使みつかいを見みつめていたが、恐おそろしくなって、「主しゅよ、なんでございますか」と言いった。すると御使みつかいが言いった、「あなたの祈いのりや施ほどこしは神かみのみ前まえにとどいて、おぼえられている。
5 ついては今いま、ヨッパに人ひとをやって、ペテロと呼よばれるシモンという人ひとを招まねきなさい。
6 この人ひとは、海うみべに家いえをもつ皮かわなめしシモンという者ものの客きゃくとなっている」。
7 このお告つげをした御使みつかいが立たち去さったのち、コルネリオは、僕しもべふたりと、部下ぶかの中なかで信心しんじん深ぶかい兵卒へいそつひとりとを呼よび、
8 いっさいの事ことを説明せつめいして聞きかせ、ヨッパへ送おくり出だした。
9 翌日よくじつ、この三人にんが旅たびをつづけて町まちの近ちかくにきたころ、ペテロは祈いのりをするため屋上おくじょうにのぼった。時ときは昼ひるの十二時じごろであった。
10 彼かれは空腹くうふくをおぼえて、何なにか食たべたいと思おもった。そして、人々ひとびとが食事しょくじの用意よういをしている間あいだに、夢心地ゆめごこちになった。
11 すると、天てんが開ひらけ、大おおきな布ぬののような入いれ物ものが、四よすみをつるされて、地上ちじょうに降おりて来くるのを見みた。
12 その中なかには、地上ちじょうの四つ足あしや這はうもの、また空そらの鳥とりなど、各種かくしゅの生いきものがはいっていた。
13 そして声こえが彼かれに聞きこえてきた、「ペテロよ。立たって、それらをほふって食たべなさい」。
14 ペテロは言いった、「主しゅよ、それはできません。わたしは今いままでに、清きよくないもの、汚けがれたものは、何一なにひとつ食たべたことがありません」。
15 すると、声こえが二度目どめにかかってきた、「神かみがきよめたものを、清きよくないなどと言いってはならない」。
16 こんなことが三度どもあってから、その入いれ物ものはすぐ天てんに引ひき上あげられた。
17 ペテロが、いま見みた幻まぼろしはなんの事ことだろうかと、ひとり思案しあんにくれていると、ちょうどその時とき、コルネリオから送おくられた人ひとたちが、シモンの家いえを尋たずね当あてて、その門口かどぐちに立たっていた。
18 そして声こえをかけて、「ペテロと呼よばれるシモンというかたが、こちらにお泊とまりではございませんか」と尋たずねた。
19 ペテロはなおも幻まぼろしについて、思おもいめぐらしていると、御霊みたまが言いった、「ごらんなさい、三人にんの人ひとたちが、あなたを尋たずねてきている。
20 さあ、立たって下したに降おり、ためらわないで、彼かれらと一緒いっしょに出でかけるがよい。わたしが彼かれらをよこしたのである」。
21 そこでペテロは、その人ひとたちのところに降おりて行いって言いった、「わたしがお尋たずねのペテロです。どんなご用ようでおいでになったのですか」。
22 彼かれらは答こたえた、「正ただしい人ひとで、神かみを敬うやまい、ユダヤの全国民ぜんこくみんに好感こうかんを持もたれている百卒長ひゃくそつちょうコルネリオが、あなたを家いえに招まねいてお話はなしを伺うかがうようにとのお告つげを、聖せいなる御使みつかいから受うけましたので、参まいりました」。
23 そこで、ペテロは、彼かれらを迎むかえて泊とまらせた。翌日よくじつ、ペテロは立たって、彼かれらと連つれだって出で発はっした。ヨッパの兄弟きょうだいたち数人すうにんも一緒いっしょに行いった。
24 その次つぎの日ひに、一行いっこうはカイザリヤに着ついた。コルネリオは親族しんぞくや親したしい友人ゆうじんたちを呼よび集あつめて、待まっていた。
25 ペテロがいよいよ到着とうちゃくすると、コルネリオは出迎でむかえて、彼かれの足あしもとにひれ伏ふして拝はいした。
26 するとペテロは、彼かれを引ひき起おこして言いった、「お立たちなさい。わたしも同おなじ人間にんげんです」。
27 それから共ともに話はなしながら、へやにはいって行いくと、そこには、すでに大おおぜいの人ひとが集あつまっていた。
28 ペテロは彼かれらに言いった、「あなたがたが知しっているとおり、ユダヤ人じんが他国たこくの人ひとと交際こうさいしたり、出入でいりしたりすることは、禁きんじられています。ところが、神かみは、どんな人間にんげんをも清きよくないとか、汚けがれているとか言いってはならないと、わたしにお示しめしになりました。
29 お招まねきにあずかった時とき、少すこしもためらわずに参まいったのは、そのためなのです。そこで伺うかがいますが、どういうわけで、わたしを招まねいてくださったのですか」。
30 これに対たいしてコルネリオが答こたえた、「四日か前まえ、ちょうどこの時刻じこくに、わたしが自宅じたくで午後ごご三時じの祈いのりをしていますと、突然とつぜん、輝かがやいた衣ころもを着きた人ひとが、前まえに立たって申もうしました、
31 『コルネリオよ、あなたの祈いのりは聞ききいれられ、あなたの施ほどこしは神かみのみ前まえにおぼえられている。
32 そこでヨッパに人ひとを送おくってペテロと呼よばれるシモンを招まねきなさい。その人ひとは皮かわなめしシモンの海沿うみぞいの家いえに泊とまっている』。
33 それで、早速さっそくあなたをお呼よびしたのです。ようこそおいで下くださいました。今いまわたしたちは、主しゅがあなたにお告つげになったことを残のこらず伺うかがおうとして、みな神かみのみ前まえにまかり出でているのです」。
34 そこでペテロは口くちを開ひらいて言いった、「神かみは人ひとをかたよりみないかたで、
35 神かみを敬うやまい義ぎを行おこなう者ものはどの国民こくみんでも受うけいれて下くださることが、ほんとうによくわかってきました。
36 あなたがたは、神かみがすべての者ものの主しゅなるイエス・キリストによって平和へいわの福音ふくいんを宣のべ伝つたえて、イスラエルの子こらにお送おくり下くださった御言みことばをご存ぞんじでしょう。
37 それは、ヨハネがバプテスマを説といた後のち、ガリラヤから始はじまってユダヤ全土ぜんどにひろまった福音ふくいんを述のべたものです。
38 神かみはナザレのイエスに聖霊せいれいと力ちからとを注そそがれました。このイエスは、神かみが共ともにおられるので、よい働はたらきをしながら、また悪魔あくまに押おさえつけられている人々ひとびとをことごとくいやしながら、巡回じゅんかいされました。
39 わたしたちは、イエスがこうしてユダヤ人じんの地ちやエルサレムでなさったすべてのことの証人しょうにんであります。人々ひとびとはこのイエスを木きにかけて殺ころしたのです。
40 しかし神かみはイエスを三日か目めによみがえらせ、
41 全部ぜんぶの人々ひとびとにではなかったが、わたしたち証人しょうにんとしてあらかじめ選えらばれた者ものたちに現あらわれるようにして下くださいました。わたしたちは、イエスが死人しにんの中なかから復活ふっかつされた後のち、共ともに飲食いんしょくしました。
42 それから、イエスご自身じしんが生者せいじゃと死者ししゃとの審判者しんぱんしゃとして神かみに定さだめられたかたであることを、人々ひとびとに宣のべ伝つたえ、またあかしするようにと、神かみはわたしたちにお命めいじになったのです。
43 預言者よげんしゃたちもみな、イエスを信しんじる者ものはことごとく、その名なによって罪つみのゆるしが受うけられると、あかしをしています」。
44 ペテロがこれらの言葉ことばをまだ語かたり終おえないうちに、それを聞きいていたみんなの人ひとたちに、聖霊せいれいがくだった。
45 割礼かつれいを受うけている信者しんじゃで、ペテロについてきた人ひとたちは、異邦人いほうじんたちにも聖霊せいれいの賜物たまものが注そそがれたのを見みて、驚おどろいた。
46 それは、彼かれらが異言いげんを語かたって神かみをさんびしているのを聞きいたからである。そこで、ペテロが言いい出だした、
47 「この人ひとたちがわたしたちと同おなじように聖霊せいれいを受うけたからには、彼かれらに水みずでバプテスマを授さづけるのを、だれがこばみ得えようか」。
48 こう言いって、ペテロはその人々ひとびとに命めいじて、イエス・キリストの名なによってバプテスマを受うけさせた。それから、彼かれらはペテロに願ねがって、なお数日すうじつのあいだ滞在たいざいしてもらった。