

第11章

1 さて、異邦人いほうじんたちも神かみの言ことばを受うけいれたということが、使徒しとたちやユダヤにいる兄弟きょうだいたちに聞きこえてきた。
2 そこでペテロがエルサレムに上のぼったとき、割礼かつれいを重おもんじる者ものたちが彼かれをとがめて言いった、
3 「あなたは、割礼かつれいのない人ひとたちのところに行いって、食事しょくじを共ともにしたということだが」。
4 そこでペテロは口くちを開ひらいて、順序じゅんじょ正ただしく説明せつめいして言いった、
5 「わたしがヨッパの町まちで祈いのっていると、夢心地ゆめごこちになって幻まぼろしを見みた。大おおきな布ぬののような入いれ物ものが、四よすみをつるされて、天てんから降おりてきて、わたしのところにとどいた。
6 注意ちゅういして見みつめていると、地上ちじょうの四つ足あし、野のの獣けもの、這はうもの、空そらの鳥とりなどが、はいっていた。
7 それから声こえがして、『ペテロよ、立たって、それらをほふって食たべなさい』と、わたしに言いうのが聞きこえた。
8 わたしは言いった、『主しゅよ、それはできません。わたしは今いままでに、清きよくないものや汚けがれたものを口くちに入いれたことが一度いちどもございません』。
9 すると、二度目どめに天てんから声こえがかかってきた、『神かみがきよめたものを、清きよくないなどと言いってはならない』。
10 こんなことが三度どもあってから、全部ぜんぶのものがまた天てんに引ひき上あげられてしまった。
11 ちょうどその時とき、カイザリヤからつかわされてきた三人にんの人ひとが、わたしたちの泊とまっていた家いえに着ついた。
12 御霊みたまがわたしに、ためらわずに彼かれらと共ともに行いけと言いったので、ここにいる六人にんの兄弟きょうだいたちも、わたしと一緒いっしょに出でかけて行いき、一同いちどうがその人ひとの家いえにはいった。
13 すると彼かれはわたしたちに、御使みつかいが彼かれの家いえに現あらわれて、『ヨッパに人ひとをやって、ペテロと呼よばれるシモンを招まねきなさい。
14 この人ひとは、あなたとあなたの全ぜん家族かぞくとが救すくわれる言葉ことばを語かたって下くださるであろう』と告つげた次第しだいを、話はなしてくれた。
15 そこでわたしが語かたり出だしたところ、聖霊せいれいが、ちょうど最初さいしょわたしたちの上うえにくだったと同おなじように、彼かれらの上うえにくだった。
16 その時ときわたしは、主しゅが『ヨハネは水みずでバプテスマを授さづけたが、あなたがたは聖霊せいれいによってバプテスマを受うけるであろう』と仰おおせになった言葉ことばを思おもい出だした。
17 このように、わたしたちが主しゅイエス・キリストを信しんじた時ときに下くださったのと同おなじ賜物たまものを、神かみが彼かれらにもお与あたえになったとすれば、わたしのような者ものが、どうして神かみを妨さまたげることができようか」。
18 人々ひとびとはこれを聞きいて黙だまってしまった。それから神かみをさんびして、「それでは神かみは、異邦人いほうじんにも命いのちにいたる悔改くいあらためをお与あたえになったのだ」と言いった。
19 さて、ステパノのことで起おこった迫害はくがいのために散ちらされた人々ひとびとは、ピニケ、クプロ、アンテオケまでも進すすんで行いったが、ユダヤ人じん以外いがいの者ものには、だれにも御言みことばを語かたっていなかった。
20 ところが、その中なかに数人すうにんのクプロ人びととクレネ人びとがいて、アンテオケに行いってからギリシヤ人じんにも呼よびかけ、主しゅイエスを宣のべ伝つたえていた。
21 そして、主しゅのみ手てが彼かれらと共ともにあったため、信しんじて主しゅに帰依きえするものの数かずが多おおかった。
22 このうわさがエルサレムにある教会きょうかいに伝つたわってきたので、教会きょうかいはバルナバをアンテオケにつかわした。
23 彼かれは、そこに着ついて、神かみのめぐみを見みてよろこび、主しゅに対たいする信仰しんこうを揺ゆるがない心こころで持もちつづけるようにと、みんなの者ものを励はげました。
24 彼かれは聖霊せいれいと信仰しんこうとに満みちた立派りっぱな人ひとであったからである。こうして主しゅに加くわわる人々ひとびとが、大おおぜいになった。
25 そこでバルナバはサウロを捜さがしにタルソへ出でかけて行いき、
26 彼かれを見みつけたうえ、アンテオケに連つれて帰かえった。ふたりは、まる一年ねん、ともどもに教会きょうかいで集あつまりをし、大おおぜいの人々ひとびとを教おしえた。このアンテオケで初はじめて、弟子でしたちがクリスチャンと呼よばれるようになった。
27 そのころ、預言者よげんしゃたちがエルサレムからアンテオケにくだってきた。
28 その中なかのひとりであるアガボという者ものが立たって、世界中せかいじゅうに大だいききんが起おこるだろうと、御霊みたまによって預言よげんしたところ、果はたしてそれがクラウデオ帝ていの時ときに起おこった。
29 そこで弟子でしたちは、それぞれの力ちからに応おうじて、ユダヤに住すんでいる兄弟きょうだいたちに援助えんじょを送おくることに決きめた。
30 そして、それをバルナバとサウロとの手てに託たくして、長老ちょうろうたちに送おくりとどけた。