

第20章

1 騒さわぎがやんだ後のち、パウロは弟子でしたちを呼よび集あつめて激励げきれいを与あたえた上うえ、別わかれのあいさつを述のべ、マケドニヤへ向むかって出発しゅっぱつした。
2 そして、その地方ちほうをとおり、多おおくの言葉ことばで人々ひとびとを励はげましたのち、ギリシヤにきた。
3 彼かれはそこで三か月げつを過すごした。それからシリヤへ向むかって、船出ふなでしようとしていた矢先やさき、彼かれに対たいするユダヤ人じんの陰謀いんぼうが起おこったので、マケドニヤを経由けいゆして帰かえることに決けっした。
4 プロの子こであるエペソ人びとソパテロ、テサロニケ人びとアリスタルコとセクンド、デルベ人びとガイオ、それからテモテ、またアジヤ人びとテキコとトロピモがパウロの同行者どうこうしゃであった。
5 この人ひとたちは先せん発ぱつして、トロアスでわたしたちを待まっていた。
6 わたしたちは、除酵祭じょこうさいが終おわったのちに、ピリピから出帆しゅっぱんし、五日かかかってトロアスに到着とうちゃくして、彼かれらと落おち合あい、そこに七日間なぬかかん滞在たいざいした。
7 週しゅうの初はじめの日ひに、わたしたちがパンをさくために集あつまった時とき、パウロは翌日よくじつ出発しゅっぱつすることにしていたので、しきりに人々ひとびとと語かたり合あい、夜中よなかまで語かたりつづけた。
8 わたしたちが集あつまっていた屋上おくじょうの間まには、あかりがたくさんともしてあった。
9 ユテコという若者わかものが窓まどに腰こしをかけていたところ、パウロの話はなしがながながと続つづくので、ひどく眠ねむけがさしてきて、とうとうぐっすり寝入ねいってしまい、三階かいから下したに落おちた。抱いだき起おこしてみたら、もう死しんでいた。
10 そこでパウロは降おりてきて、若者わかものの上うえに身みをかがめ、彼かれを抱いだきあげて、「騒さわぐことはない。まだ命いのちがある」と言いった。
11 そして、また上あがって行いって、パンをさいて食たべてから、明あけがたまで長ながいあいだ人々ひとびとと語かたり合あって、ついに出発しゅっぱつした。
12 人々ひとびとは生いきかえった若者わかものを連つれかえり、ひとかたならず慰なぐさめられた。
13 さて、わたしたちは先さきに舟ふねに乗のり込こみ、アソスへ向むかって出帆しゅっぱんした。そこからパウロを舟ふねに乗のせて行いくことにしていた。彼かれだけは陸路りくろをとることに決きめていたからである。
14 パウロがアソスで、わたしたちと落おち合あった時とき、わたしたちは彼かれを舟ふねに乗のせてミテレネに行いった。
15 そこから出帆しゅっぱんして、翌日よくじつキヨスの沖合おきあいにいたり、次つぎの日ひにサモスに寄より、その翌日よくじつミレトに着ついた。
16 それは、パウロがアジヤで時間じかんをとられないため、エペソには寄よらないで続ぞっ航こうすることに決きめていたからである。彼かれは、できればペンテコステの日ひには、エルサレムに着ついていたかったので、旅たびを急いそいだわけである。
17 そこでパウロは、ミレトからエペソに使つかいをやって、教会きょうかいの長老ちょうろうたちを呼よび寄よせた。
18 そして、彼かれのところに寄より集あつまってきた時とき、彼かれらに言いった。「わたしが、アジヤの地ちに足あしを踏ふみ入いれた最初さいしょの日ひ以来いらい、いつもあなたがたとどんなふうに過すごしてきたか、よくご存ぞんじである。
19 すなわち、謙遜けんそんの限かぎりをつくし、涙なみだを流ながし、ユダヤ人じんの陰謀いんぼうによってわたしの身みに及およんだ数々かずかずの試練しれんの中なかにあって、主しゅに仕つかえてきた。
20 また、あなたがたの益えきになることは、公衆こうしゅうの前まえでも、また家々いえいえでも、すべてあますところなく話はなして聞きかせ、また教おしえ、
21 ユダヤ人じんにもギリシヤ人じんにも、神かみに対たいする悔改くいあらためと、わたしたちの主しゅイエスに対たいする信仰しんこうとを、強つよく勧すすめてきたのである。
22 今いまや、わたしは御霊みたまに迫せまられてエルサレムへ行いく。あの都みやこで、どんな事ことがわたしの身みにふりかかって来くるか、わたしにはわからない。
23 ただ、聖霊せいれいが至いたるところの町々まちまちで、わたしにはっきり告つげているのは、投獄とうごくと患難かんなんとが、わたしを待まちうけているということだ。
24 しかし、わたしは自分じぶんの行程こうていを走はしり終おえ、主しゅイエスから賜たまわった、神かみのめぐみの福音ふくいんをあかしする任務にんむを果はたし得えさえしたら、このいのちは自分じぶんにとって、少すこしも惜おしいとは思おもわない。
25 わたしはいま信しんじている、あなたがたの間あいだを歩あるき回まわって御国みくにを宣のべ伝つたえたこのわたしの顔かおを、みんなが今後こんご二度どと見みることはあるまい。
26 だから、きょう、この日ひにあなたがたに断言だんげんしておく。わたしは、すべての人ひとの血ちについて、なんら責任せきにんがない。
27 神かみのみ旨むねを皆みなあますところなく、あなたがたに伝つたえておいたからである。
28 どうか、あなたがた自身じしんに気きをつけ、また、すべての群むれに気きをくばっていただきたい。聖霊せいれいは、神かみが御子みこの血ちであがない取とられた神かみの教会きょうかいを牧ぼくさせるために、あなたがたをその群むれの監督者かんとくしゃにお立たてになったのである。
29 わたしが去さった後のち、狂暴きょうぼうなおおかみが、あなたがたの中なかにはいり込こんできて、容赦ようしゃなく群むれを荒あらすようになることを、わたしは知しっている。
30 また、あなたがた自身じしんの中なかからも、いろいろ曲まがったことを言いって、弟子でしたちを自分じぶんの方ほうに、ひっぱり込こもうとする者ものらが起おこるであろう。
31 だから、目めをさましていなさい。そして、わたしが三年ねんの間あいだ、夜よるも昼ひるも涙なみだをもって、あなたがたひとりびとりを絶たえずさとしてきたことを、忘わすれないでほしい。
32 今いまわたしは、主しゅとその恵めぐみの言ことばとに、あなたがたをゆだねる。御言みことばには、あなたがたの徳とくをたて、聖せい別べつされたすべての人々ひとびとと共ともに、御国みくにをつがせる力ちからがある。
33 わたしは、人ひとの金きんや銀ぎんや衣服いふくをほしがったことはない。
34 あなたがた自身じしんが知しっているとおり、わたしのこの両手りょうては、自分じぶんの生活せいかつのためにも、また一緒いっしょにいた人ひとたちのためにも、働はたらいてきたのだ。
35 わたしは、あなたがたもこのように働はたらいて、弱よわい者ものを助たすけなければならないこと、また『受うけるよりは与あたえる方ほうが、さいわいである』と言いわれた主しゅイエスの言葉ことばを記憶きおくしているべきことを、万事ばんじについて教おしえ示しめしたのである」。
36 こう言いって、パウロは一同いちどうと共ともにひざまずいて祈いのった。
37 みんなの者ものは、はげしく泣なき悲かなしみ、パウロの首くびを抱いだいて、幾度いくども接吻せっぷんし、
38 もう二度どと自分じぶんの顔かおを見みることはあるまいと彼かれが言いったので、特とくに心こころを痛いためた。それから彼かれを舟ふねまで見送みおくった。