

第21章

1 さて、わたしたちは人々ひとびとと別わかれて船出ふなでしてから、コスに直航ちょっこうし、次つぎの日ひはロドスに、そこからパタラに着ついた。
2 ここでピニケ行いきの舟ふねを見みつけたので、それに乗のり込こんで出帆しゅっぱんした。
3 やがてクプロが見みえてきたが、それを左手ひだりてにして通とおりすぎ、シリヤへ航行こうこうをつづけ、ツロに入港にゅうこうした。ここで積荷つみにが陸上りくあげされることになっていたからである。
4 わたしたちは、弟子でしたちを捜さがし出だして、そこに七日間なぬかかん泊とまった。ところが彼かれらは、御霊みたまの示しめしを受うけて、エルサレムには上のぼって行いかないようにと、しきりにパウロに注意ちゅういした。
5 しかし、滞在たいざい期間きかんが終おわった時とき、わたしたちはまた旅立たびだつことにしたので、みんなの者ものは、妻つまや子供こどもを引ひき連つれて、町まちはずれまで、わたしたちを見送みおくりにきてくれた。そこで、共ともに海岸かいがんにひざまずいて祈いのり、
6 互たがいに別わかれを告つげた。それから、わたしたちは舟ふねに乗のり込こみ、彼かれらはそれぞれ自分じぶんの家いえに帰かえった。
7 わたしたちは、ツロからの航行こうこうを終おわってトレマイに着つき、そこの兄弟きょうだいたちにあいさつをし、彼かれらのところに一日にち滞在たいざいした。
8 翌日よくじつそこをたって、カイザリヤに着つき、かの七人にんのひとりである伝道者でんどうしゃピリポの家いえに行いき、そこに泊とまった。
9 この人ひとに四人にんの娘むすめがあったが、いずれも処女しょじょであって、預言よげんをしていた。
10 幾日いくにちか滞在たいざいしている間あいだに、アガボという預言者よげんしゃがユダヤから下くだってきた。
11 そして、わたしたちのところにきて、パウロの帯おびを取とり、それで自分じぶんの手足てあしを縛しばって言いった、「聖霊せいれいがこうお告つげになっている、『この帯おびの持もち主ぬしを、ユダヤ人じんたちがエルサレムでこのように縛しばって、異邦人いほうじんの手てに渡わたすであろう』」。
12 わたしたちはこれを聞きいて、土地とちの人ひとたちと一緒いっしょになって、エルサレムには上のぼって行いかないようにと、パウロに願ねがい続つづけた。
13 その時ときパウロは答こたえた、「あなたがたは、泣ないたり、わたしの心こころをくじいたりして、いったい、どうしようとするのか。わたしは、主しゅイエスの名なのためなら、エルサレムで縛しばられるだけでなく、死しぬことをも覚悟かくごしているのだ」。
14 こうして、パウロが勧告かんこくを聞ききいれてくれないので、わたしたちは「主しゅのみこころが行おこなわれますように」と言いっただけで、それ以上いじょう、何なにも言いわなかった。
15 数日後すうじつご、わたしたちは旅装りょそうを整ととのえてエルサレムへ上のぼって行いった。
16 カイザリヤの弟子でしたちも数人すうにん、わたしたちと同行どうこうして、古ふるくからの弟子でしであるクプロ人びとマナソンの家いえに案内あんないしてくれた。わたしたちはその家いえに泊とまることになっていたのである。
17 わたしたちがエルサレムに到着とうちゃくすると、兄弟きょうだいたちは喜よろこんで迎むかえてくれた。
18 翌日よくじつパウロはわたしたちを連つれて、ヤコブを訪問ほうもんしに行いった。そこに長老ちょうろうたちがみな集あつまっていた。
19 パウロは彼かれらにあいさつをした後のち、神かみが自分じぶんの働はたらきをとおして、異邦人いほうじんの間あいだになさった事ことどもを一々いちいち説明せつめいした。
20 一同いちどうはこれを聞きいて神かみをほめたたえ、そして彼かれに言いった、「兄弟きょうだいよ、ご承知しょうちのように、ユダヤ人じんの中なかで信者しんじゃになった者ものが、数万すうまんにものぼっているが、みんな律法りっぽうに熱心ねっしんな人ひとたちである。
21 ところが、彼かれらが伝つたえ聞きいているところによれば、あなたは異邦人いほうじんの中なかにいるユダヤ人じん一同いちどうに対たいして、子供こどもに割礼かつれいを施ほどこすな、またユダヤの慣例かんれいにしたがうなと言いって、モーセにそむくことを教おしえている、ということである。
22 どうしたらよいか。あなたがここにきていることは、彼かれらもきっと聞きき込こむに違ちがいない。
23 ついては、今いまわたしたちが言いうとおりのことをしなさい。わたしたちの中なかに、誓願せいがんを立たてている者ものが四人にんいる。
24 この人ひとたちを連つれて行いって、彼かれらと共ともにきよめを行おこない、また彼かれらの頭あたまをそる費用ひようを引ひき受うけてやりなさい。そうすれば、あなたについて、うわさされていることは、根ねも葉はもないことで、あなたは律法りっぽうを守まもって、正ただしい生活せいかつをしていることが、みんなにわかるであろう。
25 異邦人いほうじんで信者しんじゃになった人ひとたちには、すでに手紙てがみで、偶像ぐうぞうに供そなえたものと、血ちと、絞しめ殺ころしたものと、不品行ふひんこうとを、慎つつしむようにとの決議けつぎが、わたしたちから知しらせてある」。
26 そこでパウロは、その次つぎの日ひに四人にんの者ものを連つれて、彼かれらと共ともにきよめを受うけてから宮みやにはいった。そしてきよめの期間きかんが終おわって、ひとりびとりのために供そなえ物ものをささげる時ときを報告ほうこくしておいた。
27 七日なぬかの期間きかんが終おわろうとしていた時とき、アジヤからきたユダヤ人じんたちが、宮みやの内うちでパウロを見みかけて、群衆ぐんしゅう全体ぜんたいを煽動せんどうしはじめ、パウロに手てをかけて叫さけび立たてた、
28 「イスラエルの人々ひとびとよ、加勢かせいにきてくれ。この人ひとは、いたるところで民たみと律法りっぽうとこの場所ばしょにそむくことを、みんなに教おしえている。その上うえに、ギリシヤ人じんを宮みやの内うちに連つれ込こんで、この神聖しんせいな場所ばしょを汚けがしたのだ」。
29 彼かれらは、前まえにエペソ人びとトロピモが、パウロと一緒いっしょに町まちを歩あるいていたのを見みかけて、その人ひとをパウロが宮みやの内うちに連つれ込こんだのだと思おもったのである。
30 そこで、市し全体ぜんたいが騒さわぎ出だし、民衆みんしゅうが駆かけ集あつまってきて、パウロを捕とらえ、宮みやの外そとに引ひきずり出だした。そして、すぐそのあとに宮みやの門もんが閉とざされた。
31 彼かれらがパウロを殺ころそうとしていた時ときに、エルサレム全体ぜんたいが混乱こんらん状態じょうたいに陥おちいっているとの情報じょうほうが、守備しゅび隊たいの千卒長せんそつちょうにとどいた。
32 そこで、彼かれはさっそく、兵卒へいそつや百卒長ひゃくそつちょうたちを率ひきいて、その場ばに駆かけつけた。人々ひとびとは千卒長せんそつちょうや兵卒へいそつたちを見みて、パウロを打うちたたくのをやめた。
33 千卒長せんそつちょうは近寄ちかよってきてパウロを捕とらえ、彼かれを二重にじゅうの鎖くさりで縛しばっておくように命めいじた上うえ、パウロは何者なにものか、また何なにをしたのか、と尋たずねた。
34 しかし、群衆ぐんしゅうがそれぞれ違ちがったことを叫さけびつづけるため、騒さわがしくて、確たしかなことがわからないので、彼かれはパウロを兵営へいえいに連つれて行いくように命めいじた。
35 パウロが階段かいだんにさしかかった時ときには、群衆ぐんしゅうの暴行ぼうこうを避さけるため、兵卒へいそつたちにかつがれて行いくという始末しまつであった。
36 大おおぜいの民衆みんしゅうが「あれをやっつけてしまえ」と叫さけびながら、ついてきたからである。
37 パウロが兵営へいえいの中なかに連つれて行いかれようとした時とき、千卒長せんそつちょうに、「ひと言ことあなたにお話はなしてもよろしいですか」と尋たずねると、千卒長せんそつちょうが言いった、「おまえはギリシヤ語ごが話はなせるのか。
38 では、もしかおまえは、先さきごろ反乱はんらんを起おこした後のち、四千人にんの刺客しかくを引ひき連つれて荒野あらのへ逃にげて行いったあのエジプト人じんではないのか」。
39 パウロは答こたえた、「わたしはタルソ生うまれのユダヤ人じんで、キリキヤのれっきとした都市としの市民しみんです。お願ねがいですが、民衆みんしゅうに話はなしをさせて下ください」。
40 千卒長せんそつちょうが許ゆるしてくれたので、パウロは階段かいだんの上うえに立たち、民衆みんしゅうにむかって手てを振ふった。すると、一同いちどうがすっかり静粛せいしゅくになったので、パウロはヘブル語ごで話はなし出だした。