

第23章

1 パウロは議会ぎかいを見みつめて言いった、「兄弟きょうだいたちよ、わたしは今日きょうまで、神かみの前まえに、ひたすら明あきらかな良心りょうしんにしたがって行動こうどうしてきた」。
2 すると、大祭司だいさいしアナニヤが、パウロのそばに立たっている者ものたちに、彼かれの口くちを打うてと命めいじた。
3 そのとき、パウロはアナニヤにむかって言いった、「白しろく塗ぬられた壁かべよ、神かみがあなたを打うつであろう。あなたは、律法りっぽうにしたがって、わたしをさばくために座ざについているのに、律法りっぽうにそむいて、わたしを打うつことを命めいじるのか」。
4 すると、そばに立たっている者ものたちが言いった、「神かみの大祭司だいさいしに対たいして無礼ぶれいなことを言いうのか」。
5 パウロは言いった、「兄弟きょうだいたちよ、彼かれが大祭司だいさいしだとは知しらなかった。聖書せいしょに『民たみのかしらを悪わるく言いってはいけない』と、書かいてあるのだった」。
6 パウロは、議員ぎいんの一部いちぶがサドカイ人びとであり、一部いちぶはパリサイ人びとであるのを見みて、議会ぎかいの中なかで声こえを高たかめて言いった、「兄弟きょうだいたちよ、わたしはパリサイ人びとであり、パリサイ人びとの子こである。わたしは、死人しにんの復活ふっかつの望のぞみをいだいていることで、裁判さいばんを受うけているのである」。
7 彼かれがこう言いったところ、パリサイ人びととサドカイ人びととの間あいだに争論そうろんが生しょうじ、会衆かいしゅうが相あい分わかれた。
8 元来がんらい、サドカイ人びとは、復活ふっかつとか天使てんしとか霊れいとかは、いっさい存在そんざいしないと言いい、パリサイ人びとは、それらは、みな存在そんざいすると主張しゅちょうしている。
9 そこで、大騒おおさわぎとなった。パリサイ派はのある律法りっぽう学者がくしゃたちが立たって、強つよく主張しゅちょうして言いった、「われわれは、この人ひとには何なにも悪わるいことがないと思おもう。あるいは、霊れいか天使てんしかが、彼かれに告つげたのかも知しれない」。
10 こうして、争論そうろんが激はげしくなったので、千卒長せんそつちょうは、パウロが彼かれらに引ひき裂さかれるのを気きづかって、兵卒へいそつどもに、降おりて行いってパウロを彼かれらの中なかから力ちからづくで引ひき出だし、兵営へいえいに連つれて来くるように、命めいじた。
11 その夜よ、主しゅがパウロに臨のぞんで言いわれた、「しっかりせよ。あなたは、エルサレムでわたしのことをあかししたように、ローマでもあかしをしなくてはならない」。
12 夜よが明あけると、ユダヤ人じんらは申もうし合あわせをして、パウロを殺ころすまでは飲食いんしょくをいっさい断たつと、誓ちかい合あった。
13 この陰謀いんぼうに加くわわった者ものは、四十人にんあまりであった。
14 彼かれらは、祭司長さいしちょうたちや長老ちょうろうたちのところに行いって、こう言いった。「われわれは、パウロを殺ころすまでは何なにも食たべないと、堅かたく誓ちかい合あいました。
15 ついては、あなたがたは議会ぎかいと組くんで、彼かれのことでなお詳くわしく取調とりしらべをするように見みせかけ、パウロをあなたがたのところに連つれ出だすように、千卒長せんそつちょうに頼たのんで下ください。われわれとしては、パウロがそこにこないうちに殺ころしてしまう手てはずをしています」。
16 ところが、パウロの姉妹しまいの子こが、この待伏まちぶせのことを耳みみにし、兵営へいえいにはいって行いって、パウロにそれを知しらせた。
17 そこでパウロは、百卒長ひゃくそつちょうのひとりを呼よんで言いった、「この若者わかものを千卒長せんそつちょうのところに連つれて行いってください。何なにか報告ほうこくすることがあるようですから」。
18 この百卒長ひゃくそつちょうは若者わかものを連つれて行いき、千卒長せんそつちょうに引ひきあわせて言いった、「囚人しゅうじんのパウロが、この若者わかものがあなたに話はなしたいことがあるので、あなたのところに連つれて行いってくれるようにと、わたしを呼よんで頼たのみました」。
19 そこで千卒長せんそつちょうは、若者わかものの手てを取とり、人ひとのいないところへ連つれて行いって尋たずねた、「わたしに話はなしたいことというのは、何なにか」。
20 若者わかものが言いった、「ユダヤ人じんたちが、パウロのことをもっと詳くわしく取調とりしらべをすると見みせかけて、あす議会ぎかいに彼かれを連つれ出だすように、あなたに頼たのむことに決きめています。
21 どうぞ、彼かれらの頼たのみを取とり上あげないで下ください。四十人にんあまりの者ものが、パウロを待伏まちぶせしているのです。彼かれらは、パウロを殺ころすまでは飲食いんしょくをいっさい断たつと、堅かたく誓ちかい合あっています。そして、いま手てはずをととのえて、あなたの許可きょかを待まっているところなのです」。
22 そこで千卒長せんそつちょうは、「このことをわたしに知しらせたことは、だれにも口外こうがいするな」と命めいじて、若者わかものを帰かえした。
23 それから彼かれは、百卒長ひゃくそつちょうふたりを呼よんで言いった、「歩兵ほへい二百名めい、騎兵きへい七十名めい、槍そう兵へい二百名めいを、カイザリヤに向むけ出発しゅっぱつできるように、今夜こんや九時じまでに用意よういせよ。
24 また、パウロを乗のせるために馬うまを用意よういして、彼かれを総督そうとくペリクスのもとへ無事ぶじに連つれて行いけ」。
25 さらに彼かれは、次つぎのような文面ぶんめんの手紙てがみを書かいた。
26 「クラウデオ・ルシヤ、つつしんで総督そうとくペリクス閣下かっかの平安へいあんを祈いのります。
27 本人ほんにんのパウロが、ユダヤ人じんらに捕とらえられ、まさに殺ころされようとしていたのを、彼かれのローマ市民しみんであることを知しったので、わたしは兵卒へいそつたちを率ひきいて行いって、彼かれを救すくい出だしました。
28 それから、彼かれが訴うったえられた理由りゆうを知しろうと思おもい、彼かれを議会ぎかいに連つれて行いきました。
29 ところが、彼かれはユダヤ人じんの律法りっぽうの問題もんだいで訴うったえられたものであり、なんら死刑しけいまたは投獄とうごくに当あたる罪つみのないことがわかりました。
30 しかし、この人ひとに対たいして陰謀いんぼうがめぐらされているとの報告ほうこくがありましたので、わたしは取とりあえず、彼かれを閣下かっかのもとにお送おくりすることにし、訴うったえる者ものたちには、閣下かっかの前まえで、彼かれに対たいする申もうし立たてをするようにと、命めいじておきました」。
31 そこで歩兵ほへいたちは、命めいじられたとおりパウロを引ひき取とって、夜よるの間あいだにアンテパトリスまで連つれて行いき、
32 翌日よくじつは、騎兵きへいたちにパウロを護送ごそうさせることにして、兵営へいえいに帰かえって行いった。
33 騎兵きへいたちは、カイザリヤに着つくと、手紙てがみを総督そうとくに手渡てわたし、さらにパウロを彼かれに引ひきあわせた。
34 総督そうとくは手紙てがみを読よんでから、パウロに、どの州しゅうの者ものかと尋たずね、キリキヤの出でだと知しって、
35 「訴うったえ人ひとたちがきた時ときに、おまえを調しらべることにする」と言いった。そして、ヘロデの官邸かんていに彼かれを守まもっておくように命めいじた。