

第26章

1 アグリッパはパウロに、「おまえ自身じしんのことを話はなしてもよい」と言いった。そこでパウロは、手てをさし伸のべて、弁明べんめいをし始はじめた。
2 「アグリッパ王おうよ、ユダヤ人じんたちから訴うったえられているすべての事ことに関かんして、きょう、あなたの前まえで弁明べんめいすることになったのは、わたしのしあわせに思おもうところであります。
3 あなたは、ユダヤ人じんのあらゆる慣例かんれいや問題もんだいを、よく知しり抜ぬいておられるかたですから、わたしの申もうすことを、寛大かんだいなお心こころで聞きいていただきたいのです。
4 さて、わたしは若わかい時代じだいには、初はじめから自じ国民こくみんの中なかで、またエルサレムで過すごしたのですが、そのころのわたしの生活せいかつぶりは、ユダヤ人じんがみんなよく知しっているところです。
5 彼かれらはわたしを初はじめから知しっているので、証言しょうげんしようと思おもえばできるのですが、わたしは、わたしたちの宗教しゅうきょうの最もっとも厳格げんかくな派はにしたがって、パリサイ人びととしての生活せいかつをしていたのです。
6 今いまわたしは、神かみがわたしたちの先祖せんぞに約束やくそくなさった希望きぼうをいだいているために、裁判さいばんを受うけているのであります。
7 わたしたちの十二の部族ぶぞくは、夜昼よるひる、熱心ねっしんに神かみに仕つかえて、その約束やくそくを得えようと望のぞんでいるのです。王おうよ、この希望きぼうのために、わたしはユダヤ人じんから訴うったえられています。
8 神かみが死人しにんをよみがえらせるということが、あなたがたには、どうして信しんじられないことと思おもえるのでしょうか。
9 わたし自身じしんも、以前いぜんには、ナザレ人びとイエスの名なに逆さからって反対はんたいの行動こうどうをすべきだと、思おもっていました。
10 そしてわたしは、それをエルサレムで敢行かんこうし、祭司長さいしちょうたちから権限けんげんを与あたえられて、多おおくの聖徒せいとたちを獄ごくに閉とじ込こめ、彼かれらが殺ころされる時ときには、それに賛成さんせいの意いを表あらわしました。
11 それから、いたるところの会堂かいどうで、しばしば彼かれらを罰ばっして、無理むりやりに神かみをけがす言葉ことばを言いわせようとし、彼かれらに対たいしてひどく荒あれ狂くるい、ついに外国がいこくの町々まちまちにまで、迫害はくがいの手てをのばすに至いたりました。
12 こうして、わたしは、祭司長さいしちょうたちから権限けんげんと委任いにんとを受うけて、ダマスコに行いったのですが、
13 王おうよ、その途中とちゅう、真昼まひるに、光ひかりが天てんからさして来くるのを見みました。それは、太陽たいようよりも、もっと光ひかり輝かがやいて、わたしと同行者どうこうしゃたちとをめぐり照てらしました。
14 わたしたちはみな地ちに倒たおれましたが、その時ときヘブル語ごでわたしにこう呼よびかける声こえを聞ききました、『サウロ、サウロ、なぜわたしを迫害はくがいするのか。とげのあるむちをければ、傷きずを負おうだけである』。
15 そこで、わたしが『主しゅよ、あなたはどなたですか』と尋たずねると、主しゅは言いわれた、『わたしは、あなたが迫害はくがいしているイエスである。
16 さあ、起おきあがって、自分じぶんの足あしで立たちなさい。わたしがあなたに現あらわれたのは、あなたがわたしに会あった事ことと、あなたに現あらわれて示しめそうとしている事こととをあかしし、これを伝つたえる務つとめに、あなたを任にんじるためである。
17 わたしは、この国民こくみんと異邦人いほうじんとの中なかから、あなたを救すくい出だし、あらためてあなたを彼かれらにつかわすが、
18 それは、彼かれらの目めを開ひらき、彼かれらをやみから光ひかりへ、悪魔あくまの支配しはいから神かみのみもとへ帰かえらせ、また、彼かれらが罪つみのゆるしを得え、わたしを信しんじる信仰しんこうによって、聖せい別べつされた人々ひとびとに加くわわるためである』。
19 それですから、アグリッパ王おうよ、わたしは天てんよりの啓示けいじにそむかず、
20 まず初はじめにダマスコにいる人々ひとびとに、それからエルサレムにいる人々ひとびと、さらにユダヤ全土ぜんど、ならびに異邦人いほうじんたちに、悔くい改あらためて神かみに立たち帰かえり、悔改くいあらためにふさわしいわざを行おこなうようにと、説とき勧すすめました。
21 そのために、ユダヤ人じんは、わたしを宮みやで引ひき捕とらえて殺ころそうとしたのです。
22 しかし、わたしは今日こんにちに至いたるまで神かみの加護かごを受うけ、このように立たって、小ちいさい者ものにも大おおきい者ものにもあかしをなし、預言者よげんしゃたちやモーセが、今後こんご起おこるべきだと語かたったことを、そのまま述のべてきました。
23 すなわち、キリストが苦難くなんを受うけること、また、死人しにんの中なかから最初さいしょによみがえって、この国民こくみんと異邦人いほうじんとに、光ひかりを宣のべ伝つたえるに至いたることを、あかししたのです」。
24 パウロがこのように弁明べんめいをしていると、フェストは大声おおごえで言いった、「パウロよ、おまえは気きが狂くるっている。博学はくがくが、おまえを狂くるわせている」。
25 パウロが言いった、「フェスト閣下かっかよ、わたしは気きが狂くるってはいません。わたしは、まじめな真実しんじつの言葉ことばを語かたっているだけです。
26 王おうはこれらのことをよく知しっておられるので、王おうに対たいしても、率直そっちょくに申もうし上あげているのです。それは、片かたすみで行おこなわれたのではないのですから、一つとして、王おうが見みのがされたことはないと信しんじます。
27 アグリッパ王おうよ、あなたは預言者よげんしゃを信しんじますか。信しんじておられると思おもいます」。
28 アグリッパがパウロに言いった、「おまえは少すこし説といただけで、わたしをクリスチャンにしようとしている」。
29 パウロが言いった、「説とくことが少すこしであろうと、多おおくであろうと、わたしが神かみに祈いのるのは、ただあなただけでなく、きょう、わたしの言葉ことばを聞きいた人ひともみな、わたしのようになって下くださることです。このような鎖くさりは別べつですが」。
30 それから、王おうも総督そうとくもベルニケも、また列席れっせきの人々ひとびとも、みな立たちあがった。
31 退場たいじょうしてから、互たがいに語かたり合あって言いった、「あの人ひとは、死しや投獄とうごくに当あたるようなことをしてはいない」。
32 そして、アグリッパがフェストに言いった、「あの人ひとは、カイザルに上訴じょうそしていなかったら、ゆるされたであろうに」。