

第3章

1 さて、ペテロとヨハネとが、午後ごご三時じの祈いのりのときに宮みやに上のぼろうとしていると、
2 生うまれながら足あしのきかない男おとこが、かかえられてきた。この男おとこは、宮みやもうでに来くる人々ひとびとに施ほどこしをこうため、毎日まいにち、「美うつくしの門もん」と呼よばれる宮みやの門もんのところに、置おかれていた者ものである。
3 彼かれは、ペテロとヨハネとが、宮みやにはいって行いこうとしているのを見みて、施ほどこしをこうた。
4 ペテロとヨハネとは彼かれをじっと見みて、「わたしたちを見みなさい」と言いった。
5 彼かれは何なにかもらえるのだろうと期待きたいして、ふたりに注目ちゅうもくしていると、
6 ペテロが言いった、「金銀きんぎんはわたしには無ない。しかし、わたしにあるものをあげよう。ナザレ人びとイエス・キリストの名なによって歩あるきなさい」。
7 こう言いって彼かれの右手みぎてを取とって起おこしてやると、足あしと、くるぶしとが、立たちどころに強つよくなって、
8 踊おどりあがって立たち、歩あるき出だした。そして、歩あるき回まわったり踊おどったりして神かみをさんびしながら、彼かれらと共ともに宮みやにはいって行いった。
9 民衆みんしゅうはみな、彼かれが歩あるき回まわり、また神かみをさんびしているのを見み、
10 これが宮みやの「美うつくしの門もん」のそばにすわって、施ほどこしをこうていた者ものであると知しり、彼かれの身みに起おこったことについて、驚おどろき怪あやしんだ。
11 彼かれがなおもペテロとヨハネとにつきまとっているとき、人々ひとびとは皆みなひどく驚おどろいて、「ソロモンの廊ろう」と呼よばれる柱廊ちゅうろうにいた彼かれらのところに駆かけ集あつまってきた。
12 ペテロはこれを見みて、人々ひとびとにむかって言いった、「イスラエルの人ひとたちよ、なぜこの事ことを不思議ふしぎに思おもうのか。また、わたしたちが自分じぶんの力ちからや信心しんじんで、あの人ひとを歩あるかせたかのように、なぜわたしたちを見みつめているのか。
13 アブラハム、イサク、ヤコブの神かみ、わたしたちの先祖せんぞの神かみは、その僕しもべイエスに栄光えいこうを賜たまわったのであるが、あなたがたは、このイエスを引ひき渡わたし、ピラトがゆるすことに決きめていたのに、それを彼かれの面前めんぜんで拒こばんだ。
14 あなたがたは、この聖せいなる正ただしいかたを拒こばんで、人殺ひとごろしの男おとこをゆるすように要求ようきゅうし、
15 いのちの君きみを殺ころしてしまった。しかし、神かみはこのイエスを死人しにんの中なかから、よみがえらせた。わたしたちは、その事ことの証人しょうにんである。
16 そして、イエスの名なが、それを信しんじる信仰しんこうのゆえに、あなたがたのいま見みて知しっているこの人ひとを、強つよくしたのであり、イエスによる信仰しんこうが、彼かれをあなたがた一同いちどうの前まえで、このとおり完全かんぜんにいやしたのである。
17 さて、兄弟きょうだいたちよ、あなたがたは知しらずにあのような事ことをしたのであり、あなたがたの指導者しどうしゃたちとても同様どうようであったことは、わたしにわかっている。
18 神かみはあらゆる預言者よげんしゃの口くちをとおして、キリストの受難じゅなんを予告よこくしておられたが、それをこのように成就じょうじゅなさったのである。
19 だから、自分じぶんの罪つみをぬぐい去さっていただくために、悔くい改あらためて本心ほんしんに立たちかえりなさい。
20 それは、主しゅのみ前まえから慰なぐさめの時ときがきて、あなたがたのためにあらかじめ定さだめてあったキリストなるイエスを、神かみがつかわして下くださるためである。
21 このイエスは、神かみが聖せいなる預言者よげんしゃたちの口くちをとおして、昔むかしから預言よげんしておられた万物ばんぶつ更新こうしんの時ときまで、天てんにとどめておかれねばならなかった。
22 モーセは言いった、『主しゅなる神かみは、わたしをお立たてになったように、あなたがたの兄弟きょうだいの中なかから、ひとりの預言者よげんしゃをお立たてになるであろう。その預言者よげんしゃがあなたがたに語かたることには、ことごとく聞ききしたがいなさい。
23 彼かれに聞ききしたがわない者ものは、みな民たみの中なかから滅ほろぼし去さられるであろう』。
24 サムエルをはじめ、その後のちつづいて語かたったほどの預言者よげんしゃはみな、この時ときのことを予告よこくした。
25 あなたがたは預言者よげんしゃの子こであり、神かみがあなたがたの先祖せんぞたちと結むすばれた契約けいやくの子こである。神かみはアブラハムに対たいして、『地上ちじょうの諸しょ民族みんぞくは、あなたの子孫しそんによって祝福しゅくふくを受うけるであろう』と仰おおせられた。
26 神かみがまずあなたがたのために、その僕しもべを立たてて、おつかわしになったのは、あなたがたひとりびとりを、悪あくから立たちかえらせて、祝福しゅくふくにあずからせるためなのである」。