

第6章

1 そのころ、弟子でしの数かずがふえてくるにつれて、ギリシヤ語ごを使つかうユダヤ人じんたちから、ヘブル語ごを使つかうユダヤ人じんたちに対たいして、自分じぶんたちのやもめらが、日々ひびの配給はいきゅうで、おろそかにされがちだと、苦情くじょうを申もうし立たてた。
2 そこで、十二使徒しとは弟子でし全体ぜんたいを呼よび集あつめて言いった、「わたしたちが神かみの言ことばをさしおいて、食卓しょくたくのことに携たずさわるのはおもしろくない。
3 そこで、兄弟きょうだいたちよ、あなたがたの中なかから、御霊みたまと知恵ちえとに満みちた、評判ひょうばんのよい人ひとたち七人にんを捜さがし出だしてほしい。その人ひとたちにこの仕事しごとをまかせ、
4 わたしたちは、もっぱら祈いのりと御言みことばのご用ように当あたることにしよう」。
5 この提案ていあんは会衆かいしゅう一同いちどうの賛成さんせいするところとなった。そして信仰しんこうと聖霊せいれいとに満みちた人ひとステパノ、それからピリポ、プロコロ、ニカノル、テモン、パルメナ、およびアンテオケの改宗者かいしゅうしゃニコラオを選えらび出だして、
6 使徒しとたちの前まえに立たたせた。すると、使徒しとたちは祈いのって手てを彼かれらの上うえにおいた。
7 こうして神かみの言ことばは、ますますひろまり、エルサレムにおける弟子でしの数かずが、非常ひじょうにふえていき、祭司さいしたちも多数たすう、信仰しんこうを受うけいれるようになった。
8 さて、ステパノは恵めぐみと力ちからとに満みちて、民衆みんしゅうの中なかで、めざましい奇跡きせきとしるしとを行おこなっていた。
9 すると、いわゆる「リベルテン」の会堂かいどうに属ぞくする人々ひとびと、クレネ人びと、アレキサンドリヤ人びと、キリキヤやアジヤからきた人々ひとびとなどが立たって、ステパノと議論ぎろんしたが、
10 彼かれは知恵ちえと御霊みたまとで語かたっていたので、それに対抗たいこうできなかった。
11 そこで、彼かれらは人々ひとびとをそそのかして、「わたしたちは、彼かれがモーセと神かみとを汚けがす言葉ことばを吐はくのを聞きいた」と言いわせた。
12 その上うえ、民衆みんしゅうや長老ちょうろうたちや律法りっぽう学者がくしゃたちを煽動せんどうし、彼かれを襲おそって捕とらえさせ、議会ぎかいにひっぱってこさせた。
13 それから、偽いつわりの証人しょうにんたちを立たてて言いわせた、「この人ひとは、この聖所せいじょと律法りっぽうとに逆さからう言葉ことばを吐はいて、どうしても、やめようとはしません。
14 『あのナザレ人びとイエスは、この聖所せいじょを打うちこわし、モーセがわたしたちに伝つたえた慣例かんれいを変かえてしまうだろう』などと、彼かれが言いうのを、わたしたちは聞ききました」。
15 議会ぎかいで席せきについていた人ひとたちは皆みな、ステパノに目めを注そそいだが、彼かれの顔かおは、ちょうど天使てんしの顔かおのように見みえた。