

第12章

1 そのころ、ある安息日あんそくにちに、イエスは麦畑むぎばたけの中なかを通とおられた。すると弟子でしたちは、空腹くうふくであったので、穂ほを摘つんで食たべはじめた。
2 パリサイ人びとたちがこれを見みて、イエスに言いった、「ごらんなさい、あなたの弟子でしたちが、安息日あんそくにちにしてはならないことをしています」。
3 そこでイエスは彼かれらに言いわれた、「あなたがたは、ダビデとその供ともの者ものたちとが飢うえたとき、ダビデが何なにをしたか読よんだことがないのか。
4 すなわち、神かみの家いえにはいって、祭司さいしたちのほか、自分じぶんも供ともの者ものたちも食たべてはならぬ供そなえのパンを食たべたのである。
5 また、安息日あんそくにちに宮仕みやづかえをしている祭司さいしたちは安息日あんそくにちを破やぶっても罪つみにはならないことを、律法りっぽうで読よんだことがないのか。
6 あなたがたに言いっておく。宮みやよりも大おおいなる者ものがここにいる。
7 『わたしが好このむのは、あわれみであって、いけにえではない』とはどういう意味いみか知しっていたなら、あなたがたは罪つみのない者ものをとがめなかったであろう。
8 人ひとの子こは安息日あんそくにちの主しゅである」。
9 イエスはそこを去さって、彼かれらの会堂かいどうにはいられた。
10 すると、そのとき、片手かたてのなえた人ひとがいた。人々ひとびとはイエスを訴うったえようと思おもって、「安息日あんそくにちに人ひとをいやしても、さしつかえないか」と尋たずねた。
11 イエスは彼かれらに言いわれた、「あなたがたのうちに、一匹ぴきの羊ひつじを持もっている人ひとがあるとして、もしそれが安息日あんそくにちに穴あなに落おちこんだなら、手てをかけて引ひき上あげてやらないだろうか。
12 人ひとは羊ひつじよりも、はるかにすぐれているではないか。だから、安息日あんそくにちに良よいことをするのは、正ただしいことである」。
13 そしてイエスはその人ひとに、「手てを伸のばしなさい」と言いわれた。そこで手てを伸のばすと、ほかの手てのように良よくなった。
14 パリサイ人びとたちは出でて行いって、なんとかしてイエスを殺ころそうと相談そうだんした。
15 イエスはこれを知しって、そこを去さって行いかれた。ところが多おおくの人々ひとびとがついてきたので、彼かれらを皆みないやし、
16 そして自分じぶんのことを人々ひとびとにあらわさないようにと、彼かれらを戒いましめられた。
17 これは預言者よげんしゃイザヤの言いった言葉ことばが、成就じょうじゅするためである、
18 「見みよ、わたしが選えらんだ僕しもべ、わたしの心こころにかなう、愛あいする者もの。わたしは彼かれにわたしの霊れいを授さづけ、そして彼かれは正義せいぎを異邦人いほうじんに宣のべ伝つたえるであろう。
19 彼かれは争あらそわず、叫さけばず、またその声こえを大路おおじで聞きく者ものはない。
20 彼かれが正義せいぎに勝かちを得えさせる時ときまで、いためられた葦あしを折おることがなく、煙けむっている燈心とうしんを消けすこともない。
21 異邦人いほうじんは彼かれの名なに望のぞみを置おくであろう」。
22 そのとき、人々ひとびとが悪霊あくれいにつかれた盲人もうじんのおしを連つれてきたので、イエスは彼かれをいやして、物ものを言いい、また目めが見みえるようにされた。
23 すると群衆ぐんしゅうはみな驚おどろいて言いった、「この人ひとが、あるいはダビデの子こではあるまいか」。
24 しかし、パリサイ人びとたちは、これを聞きいて言いった、「この人ひとが悪霊あくれいを追おい出だしているのは、まったく悪霊あくれいのかしらベルゼブルによるのだ」。
25 イエスは彼かれらの思おもいを見抜みぬいて言いわれた、「おおよそ、内部ないぶで分わかれ争あらそう国くには自滅じめつし、内うちわで分わかれ争あらそう町まちや家いえは立たち行いかない。
26 もしサタンがサタンを追おい出だすならば、それは内うちわで分わかれ争あらそうことになる。それでは、その国くにはどうして立たち行いけよう。
27 もしわたしがベルゼブルによって悪霊あくれいを追おい出だすとすれば、あなたがたの仲間なかまはだれによって追おい出だすのであろうか。だから、彼かれらがあなたがたをさばく者ものとなるであろう。
28 しかし、わたしが神かみの霊れいによって悪霊あくれいを追おい出だしているのなら、神かみの国くにはすでにあなたがたのところにきたのである。
29 まただれでも、まず強つよい人ひとを縛しばりあげなければ、どうして、その人ひとの家いえに押おし入いって家財かざいを奪うばい取とることができようか。縛しばってから、はじめてその家いえを掠奪りゃくだつすることができる。
30 わたしの味方みかたでない者ものは、わたしに反対はんたいするものであり、わたしと共ともに集あつめない者ものは、散ちらすものである。
31 だから、あなたがたに言いっておく。人ひとには、その犯おかすすべての罪つみも神かみを汚けがす言葉ことばも、ゆるされる。しかし、聖霊せいれいを汚けがす言葉ことばは、ゆるされることはない。
32 また人ひとの子こに対たいして言いい逆さからう者ものは、ゆるされるであろう。しかし、聖霊せいれいに対たいして言いい逆さからう者ものは、この世よでも、きたるべき世よでも、ゆるされることはない。
33 木きが良よければ、その実みも良よいとし、木きが悪わるければ、その実みも悪わるいとせよ。木きはその実みでわかるからである。
34 まむしの子こらよ。あなたがたは悪わるい者ものであるのに、どうして良よいことを語かたることができようか。おおよそ、心こころからあふれることを、口くちが語かたるものである。
35 善人ぜんにんはよい倉くらから良よい物ものを取とり出だし、悪人あくにんは悪わるい倉くらから悪わるい物ものを取とり出だす。
36 あなたがたに言いうが、審判しんぱんの日ひには、人ひとはその語かたる無益むえきな言葉ことばに対たいして、言いい開ひらきをしなければならないであろう。
37 あなたは、自分じぶんの言葉ことばによって正ただしいとされ、また自分じぶんの言葉ことばによって罪つみありとされるからである」。
38 そのとき、律法りっぽう学者がくしゃ、パリサイ人びとのうちのある人々ひとびとがイエスにむかって言いった、「先生せんせい、わたしたちはあなたから、しるしを見みせていただきとうございます」。
39 すると、彼かれらに答こたえて言いわれた、「邪悪じゃあくで不義ふぎな時代じだいは、しるしを求もとめる。しかし、預言者よげんしゃヨナのしるしのほかには、なんのしるしも与あたえられないであろう。
40 すなわち、ヨナが三日か三晩ばん、大魚たいぎょの腹はらの中うちにいたように、人ひとの子こも三日か三晩ばん、地ちの中なかにいるであろう。
41 ニネベの人々ひとびとが、今いまの時代じだいの人々ひとびとと共ともにさばきの場ばに立たって、彼かれらを罪つみに定さだめるであろう。なぜなら、ニネベの人々ひとびとはヨナの宣教せんきょうによって悔くい改あらためたからである。しかし見みよ、ヨナにまさる者ものがここにいる。
42 南みなみの女王じょおうが、今いまの時代じだいの人々ひとびとと共ともにさばきの場ばに立たって、彼かれらを罪つみに定さだめるであろう。なぜなら、彼女かのじょはソロモンの知恵ちえを聞きくために地ちの果はてから、はるばるきたからである。しかし見みよ、ソロモンにまさる者ものがここにいる。
43 汚けがれた霊れいが人ひとから出でると、休やすみ場ばを求もとめて水みずの無ない所ところを歩あるきまわるが、見みつからない。
44 そこで、出でてきた元もとの家いえに帰かえろうと言いって帰かえって見みると、その家いえはあいていて、そうじがしてある上うえ、飾かざりつけがしてあった。
45 そこでまた出でて行いって、自分じぶん以上いじょうに悪わるい他たの七つの霊れいを一緒いっしょに引ひき連つれてきて中なかにはいり、そこに住すみ込こむ。そうすると、その人ひとののちの状態じょうたいは初はじめよりももっと悪わるくなるのである。よこしまな今いまの時代じだいも、このようになるであろう」。
46 イエスがまだ群衆ぐんしゅうに話はなしておられるとき、その母ははと兄弟きょうだいたちとが、イエスに話はなそうと思おもって外そとに立たっていた。
47 それで、ある人ひとがイエスに言いった、「ごらんなさい。あなたの母上ははうえと兄弟きょうだいがたが、あなたに話はなそうと思おもって、外そとに立たっておられます」。
48 イエスは知しらせてくれた者ものに答こたえて言いわれた、「わたしの母ははとは、だれのことか。わたしの兄弟きょうだいとは、だれのことか」。
49 そして、弟子でしたちの方ほうに手てをさし伸のべて言いわれた、「ごらんなさい。ここにわたしの母はは、わたしの兄弟きょうだいがいる。
50 天てんにいますわたしの父ちちのみこころを行おこなう者ものはだれでも、わたしの兄弟きょうだい、また姉妹しまい、また母ははなのである」。