

第18章

1 そのとき、弟子でしたちがイエスのもとにきて言いった、「いったい、天国てんごくではだれがいちばん偉えらいのですか」。
2 すると、イエスは幼おさな子ごを呼よび寄よせ、彼かれらのまん中なかに立たたせて言いわれた、
3 「よく聞ききなさい。心こころをいれかえて幼おさな子ごのようにならなければ、天国てんごくにはいることはできないであろう。
4 この幼おさな子ごのように自分じぶんを低ひくくする者ものが、天国てんごくでいちばん偉えらいのである。
5 また、だれでも、このようなひとりの幼おさな子ごを、わたしの名なのゆえに受うけいれる者ものは、わたしを受うけいれるのである。
6 しかし、わたしを信しんずるこれらの小ちいさい者もののひとりをつまずかせる者ものは、大おおきなひきうすを首くびにかけられて海うみの深ふかみに沈しずめられる方ほうが、その人ひとの益えきになる。
7 この世よは、罪つみの誘惑ゆうわくがあるから、わざわいである。罪つみの誘惑ゆうわくは必かならず来くる。しかし、それをきたらせる人ひとは、わざわいである。
8 もしあなたの片手かたてまたは片足かたあしが、罪つみを犯おかさせるなら、それを切きって捨すてなさい。両手りょうて、両足りょうあしがそろったままで、永遠えいえんの火ひに投なげ込こまれるよりは、片手かたて、片足かたあしになって命いのちに入はいる方ほうがよい。
9 もしあなたの片目かためが罪つみを犯おかさせるなら、それを抜ぬき出だして捨すてなさい。両りょう眼がんがそろったままで地獄じごくの火ひに投なげ入いれられるよりは、片目かためになって命いのちに入はいる方ほうがよい。
10 あなたがたは、これらの小ちいさい者もののひとりをも軽かろんじないように、気きをつけなさい。あなたがたに言いうが、彼かれらの御使みつかいたちは天てんにあって、天てんにいますわたしの父ちちのみ顔かおをいつも仰あおいでいるのである。
〔11 人ひとの子こは、滅ほろびる者ものを救すくうためにきたのである。〕
12 あなたがたはどう思おもうか。ある人ひとに百匹ぴきの羊ひつじがあり、その中なかの一匹ぴきが迷まよい出でたとすれば、九十九匹ひきを山やまに残のこしておいて、その迷まよい出でている羊ひつじを捜さがしに出でかけないであろうか。
13 もしそれを見みつけたなら、よく聞ききなさい、迷まよわないでいる九十九匹ひきのためよりも、むしろその一匹ぴきのために喜よろこぶであろう。
14 そのように、これらの小ちいさい者もののひとりが滅ほろびることは、天てんにいますあなたがたの父ちちのみこころではない。
15 もしあなたの兄弟きょうだいが罪つみを犯おかすなら、行いって、彼かれとふたりだけの所ところで忠告ちゅうこくしなさい。もし聞きいてくれたら、あなたの兄弟きょうだいを得えたことになる。
16 もし聞きいてくれないなら、ほかにひとりふたりを、一緒いっしょに連つれて行いきなさい。それは、ふたりまたは三人にんの証人しょうにんの口くちによって、すべてのことがらが確たしかめられるためである。
17 もし彼かれらの言いうことを聞きかないなら、教会きょうかいに申もうし出でなさい。もし教会きょうかいの言いうことも聞きかないなら、その人ひとを異邦人いほうじんまたは取税人しゅぜいにん同様どうように扱あつかいなさい。
18 よく言いっておく。あなたがたが地上ちじょうでつなぐことは、天てんでも皆みなつながれ、あなたがたが地上ちじょうで解とくことは、天てんでもみな解とかれるであろう。
19 また、よく言いっておく。もしあなたがたのうちのふたりが、どんな願ねがい事ごとについても地上ちじょうで心こころを合あわせるなら、天てんにいますわたしの父ちちはそれをかなえて下くださるであろう。
20 ふたりまたは三人にんが、わたしの名なによって集あつまっている所ところには、わたしもその中なかにいるのである」。
21 そのとき、ペテロがイエスのもとにきて言いった、「主しゅよ、兄弟きょうだいがわたしに対たいして罪つみを犯おかした場合ばあい、幾いくたびゆるさねばなりませんか。七たびまでですか」。
22 イエスは彼かれに言いわれた、「わたしは七たびまでとは言いわない。七たびを七十倍ばいするまでにしなさい。
23 それだから、天国てんごくは王おうが僕しもべたちと決算けっさんをするようなものだ。
24 決算けっさんが始はじまると、一万タラントの負債ふさいのある者ものが、王おうのところに連つれられてきた。
25 しかし、返かえせなかったので、主人しゅじんは、その人ひと自身じしんとその妻子さいしと持もち物もの全部ぜんぶとを売うって返かえすように命めいじた。
26 そこで、この僕しもべはひれ伏ふして哀願あいがんした、『どうぞお待まちください。全部ぜんぶお返かえしいたしますから』。
27 僕しもべの主人しゅじんはあわれに思おもって、彼かれをゆるし、その負債ふさいを免めんじてやった。
28 その僕しもべが出でて行いくと、百デナリを貸かしているひとりの仲間なかまに出会であい、彼かれをつかまえ、首くびをしめて『借金しゃっきんを返かえせ』と言いった。
29 そこでこの仲間なかまはひれ伏ふし、『どうか待まってくれ。返かえすから』と言いって頼たのんだ。
30 しかし承知しょうちせずに、その人ひとをひっぱって行いって、借金しゃっきんを返かえすまで獄ごくに入いれた。
31 その人ひとの仲間なかまたちは、この様子ようすを見みて、非常ひじょうに心こころをいため、行いってそのことをのこらず主人しゅじんに話はなした。
32 そこでこの主人しゅじんは彼かれを呼よびつけて言いった、『悪わるい僕しもべ、わたしに願ねがったからこそ、あの負債ふさいを全部ぜんぶゆるしてやったのだ。
33 わたしがあわれんでやったように、あの仲間なかまをあわれんでやるべきではなかったか』。
34 そして主人しゅじんは立腹りっぷくして、負債ふさい全部ぜんぶを返かえしてしまうまで、彼かれを獄吏ごくりに引ひきわたした。
35 あなたがためいめいも、もし心こころから兄弟きょうだいをゆるさないならば、わたしの天てんの父ちちもまたあなたがたに対たいして、そのようになさるであろう」。