マタイによる福音ふくいん書しょ

第1章

1 アブラハムの子こであるダビデの子こ、イエス・キリストの系図けいず。
2 アブラハムはイサクの父ちちであり、イサクはヤコブの父ちち、ヤコブはユダとその兄弟きょうだいたちとの父ちち、
3 ユダはタマルによるパレスとザラとの父ちち、パレスはエスロンの父ちち、エスロンはアラムの父ちち、
4 アラムはアミナダブの父ちち、アミナダブはナアソンの父ちち、ナアソンはサルモンの父ちち、
5 サルモンはラハブによるボアズの父ちち、ボアズはルツによるオベデの父ちち、オベデはエッサイの父ちち、
6 エッサイはダビデ王おうの父ちちであった。ダビデはウリヤの妻つまによるソロモンの父ちちであり、
7 ソロモンはレハベアムの父ちち、レハベアムはアビヤの父ちち、アビヤはアサの父ちち、
8 アサはヨサパテの父ちち、ヨサパテはヨラムの父ちち、ヨラムはウジヤの父ちち、
9 ウジヤはヨタムの父ちち、ヨタムはアハズの父ちち、アハズはヒゼキヤの父ちち、
10 ヒゼキヤはマナセの父ちち、マナセはアモンの父ちち、アモンはヨシヤの父ちち、
11 ヨシヤはバビロンへ移うつされたころ、エコニヤとその兄弟きょうだいたちとの父ちちとなった。
12 バビロンへ移うつされたのち、エコニヤはサラテルの父ちちとなった。サラテルはゾロバベルの父ちち、
13 ゾロバベルはアビウデの父ちち、アビウデはエリヤキムの父ちち、エリヤキムはアゾルの父ちち、
14 アゾルはサドクの父ちち、サドクはアキムの父ちち、アキムはエリウデの父ちち、
15 エリウデはエレアザルの父ちち、エレアザルはマタンの父ちち、マタンはヤコブの父ちち、
16 ヤコブはマリヤの夫おっとヨセフの父ちちであった。このマリヤからキリストといわれるイエスがお生うまれになった。
17 だから、アブラハムからダビデまでの代だいは合あわせて十四代だい、ダビデからバビロンへ移うつされるまでは十四代だい、そして、バビロンへ移うつされてからキリストまでは十四代だいである。
18 イエス・キリストの誕生たんじょうの次第しだいはこうであった。母ははマリヤはヨセフと婚約こんやくしていたが、まだ一緒いっしょにならない前まえに、聖霊せいれいによって身重みおもになった。
19 夫おっとヨセフは正ただしい人ひとであったので、彼女かのじょのことが公おおやけになることを好このまず、ひそかに離縁りえんしようと決心けっしんした。
20 彼かれがこのことを思おもいめぐらしていたとき、主しゅの使つかいが夢ゆめに現あらわれて言いった、「ダビデの子こヨセフよ、心配しんぱいしないでマリヤを妻つまとして迎むかえるがよい。その胎内たいないに宿やどっているものは聖霊せいれいによるのである。
21 彼女かのじょは男おとこの子こを産うむであろう。その名なをイエスと名なづけなさい。彼かれは、おのれの民たみをそのもろもろの罪つみから救すくう者ものとなるからである」。
22 すべてこれらのことが起おこったのは、主しゅが預言者よげんしゃによって言いわれたことの成就じょうじゅするためである。すなわち、
23 「見みよ、おとめがみごもって男おとこの子こを産うむであろう。その名なはインマヌエルと呼よばれるであろう」。これは、「神かみわれらと共ともにいます」という意味いみである。
24 ヨセフは眠ねむりからさめた後のちに、主しゅの使つかいが命めいじたとおりに、マリヤを妻つまに迎むかえた。
25 しかし、子こが生うまれるまでは、彼女かのじょを知しることはなかった。そして、その子こをイエスと名なづけた。