

第21章

1 さて、彼かれらがエルサレムに近ちかづき、オリブ山やま沿ぞいのベテパゲに着ついたとき、イエスはふたりの弟子でしをつかわして言いわれた、
2 「向むこうの村むらへ行いきなさい。するとすぐ、ろばがつながれていて、子ころばがそばにいるのを見みるであろう。それを解といてわたしのところに引ひいてきなさい。
3 もしだれかが、あなたがたに何なにか言いったなら、主しゅがお入いり用ようなのです、と言いいなさい。そう言いえば、すぐ渡わたしてくれるであろう」。
4 こうしたのは、預言者よげんしゃによって言いわれたことが、成就じょうじゅするためである。
5 すなわち、「シオンの娘むすめに告つげよ、見みよ、あなたの王おうがおいでになる、柔和にゅうわなおかたで、ろばに乗のって、くびきを負おうろばの子こに乗のって」。
6 弟子でしたちは出でて行いって、イエスがお命めいじになったとおりにし、
7 ろばと子ころばとを引ひいてきた。そしてその上うえに自分じぶんたちの上着うわぎをかけると、イエスはそれにお乗のりになった。
8 群衆ぐんしゅうのうち多おおくの者ものは自分じぶんたちの上着うわぎを道みちに敷しき、また、ほかの者ものたちは木きの枝えだを切きってきて道みちに敷しいた。
9 そして群衆ぐんしゅうは、前まえに行ゆく者ものも、あとに従したがう者ものも、共ともに叫さけびつづけた、「ダビデの子こに、ホサナ。主しゅの御名みなによってきたる者ものに、祝福しゅくふくあれ。いと高たかき所ところに、ホサナ」。
10 イエスがエルサレムにはいって行いかれたとき、町中まちじゅうがこぞって騒さわぎ立たち、「これは、いったい、どなただろう」と言いった。
11 そこで群衆ぐんしゅうは、「この人ひとはガリラヤのナザレから出でた預言者よげんしゃイエスである」と言いった。
12 それから、イエスは宮みやにはいられた。そして、宮みやの庭にわで売うり買かいしていた人々ひとびとをみな追おい出だし、また両替人りょうがえにんの台だいや、はとを売うる者ものの腰掛こしかけをくつがえされた。
13 そして彼かれらに言いわれた、「『わたしの家いえは、祈いのりの家いえととなえらるべきである』と書かいてある。それだのに、あなたがたはそれを強盗ごうとうの巣すにしている」。
14 そのとき宮みやの庭にわで、盲人もうじんや足あしなえがみもとにきたので、彼かれらをおいやしになった。
15 しかし、祭司長さいしちょう、律法りっぽう学者がくしゃたちは、イエスがなされた不思議ふしぎなわざを見み、また宮みやの庭にわで「ダビデの子こに、ホサナ」と叫さけんでいる子供こどもたちを見みて立腹りっぷくし、
16 イエスに言いった、「あの子こたちが何なにを言いっているのか、お聞ききですか」。イエスは彼かれらに言いわれた、「そうだ、聞きいている。あなたがたは『幼おさな子ご、乳ちのみ子ごたちの口くちにさんびを備そなえられた』とあるのを読よんだことがないのか」。
17 それから、イエスは彼かれらをあとに残のこし、都みやこを出でてベタニヤに行いき、そこで夜よを過すごされた。
18 朝あさはやく都みやこに帰かえるとき、イエスは空腹くうふくをおぼえられた。
19 そして、道みちのかたわらに一本ぽんのいちじくの木きがあるのを見みて、そこに行いかれたが、ただ葉はのほかは何なにも見当みあたらなかった。そこでその木きにむかって、「今いまから後のちいつまでも、おまえには実みがならないように」と言いわれた。すると、いちじくの木きはたちまち枯かれた。
20 弟子でしたちはこれを見みて、驚おどろいて言いった、「いちじくがどうして、こうすぐに枯かれたのでしょう」。
21 イエスは答こたえて言いわれた、「よく聞きいておくがよい。もしあなたがたが信しんじて疑うたがわないならば、このいちじくにあったようなことが、できるばかりでなく、この山やまにむかって、動うごき出だして海うみの中なかにはいれと言いっても、そのとおりになるであろう。
22 また、祈いのりのとき、信しんじて求もとめるものは、みな与あたえられるであろう」。
23 イエスが宮みやにはいられたとき、祭司長さいしちょうたちや民たみの長老ちょうろうたちが、その教おしえておられる所ところにきて言いった、「何なにの権威けんいによって、これらの事ことをするのですか。だれが、そうする権威けんいを授さづけたのですか」。
24 そこでイエスは彼かれらに言いわれた、「わたしも一つだけ尋たずねよう。あなたがたがそれに答こたえてくれたなら、わたしも、何なにの権威けんいによってこれらの事ことをするのか、あなたがたに言いおう。
25 ヨハネのバプテスマはどこからきたのであったか。天てんからであったか、人ひとからであったか」。すると、彼かれらは互たがいに論ろんじて言いった、「もし天てんからだと言いえば、では、なぜ彼かれを信しんじなかったのか、とイエスは言いうだろう。
26 しかし、もし人ひとからだと言いえば、群衆ぐんしゅうが恐おそろしい。人々ひとびとがみなヨハネを預言者よげんしゃと思おもっているのだから」。
27 そこで彼かれらは、「わたしたちにはわかりません」と答こたえた。すると、イエスが言いわれた、「わたしも何なにの権威けんいによってこれらの事ことをするのか、あなたがたに言いうまい。
28 あなたがたはどう思おもうか。ある人ひとにふたりの子こがあったが、兄あにのところに行いって言いった、『子こよ、きょう、ぶどう園えんへ行いって働はたらいてくれ』。
29 すると彼かれは『おとうさん、参まいります』と答こたえたが、行いかなかった。
30 また弟おとうとのところにきて同おなじように言いった。彼かれは『いやです』と答こたえたが、あとから心こころを変かえて、出でかけた。
31 このふたりのうち、どちらが父ちちの望のぞみどおりにしたのか」。彼かれらは言いった、「あとの者ものです」。イエスは言いわれた、「よく聞ききなさい。取税人しゅぜいにんや遊女ゆうじょは、あなたがたより先さきに神かみの国くににはいる。
32 というのは、ヨハネがあなたがたのところにきて、義ぎの道みちを説といたのに、あなたがたは彼かれを信しんじなかった。ところが、取税人しゅぜいにんや遊女ゆうじょは彼かれを信しんじた。あなたがたはそれを見みたのに、あとになっても、心こころをいれ変かえて彼かれを信しんじようとしなかった。
33 もう一つの譬たとえを聞ききなさい。ある所ところに、ひとりの家いえの主人しゅじんがいたが、ぶどう園えんを造つくり、かきをめぐらし、その中なかに酒さかぶねの穴あなを掘ほり、やぐらを立たて、それを農夫のうふたちに貸かして、旅たびに出でかけた。
34 収穫しゅうかくの季節きせつがきたので、その分わけ前まえを受うけ取とろうとして、僕しもべたちを農夫のうふのところへ送おくった。
35 すると、農夫のうふたちは、その僕しもべたちをつかまえて、ひとりを袋ふくろだたきにし、ひとりを殺ころし、もうひとりを石いしで打うち殺ころした。
36 また別べつに、前まえよりも多おおくの僕しもべたちを送おくったが、彼かれらをも同おなじようにあしらった。
37 しかし、最後さいごに、わたしの子こは敬うやまってくれるだろうと思おもって、主人しゅじんはその子こを彼かれらの所ところにつかわした。
38 すると農夫のうふたちは、その子こを見みて互たがいに言いった、『あれはあと取とりだ。さあ、これを殺ころして、その財産ざいさんを手てに入いれよう』。
39 そして彼かれをつかまえて、ぶどう園えんの外そとに引ひき出だして殺ころした。
40 このぶどう園えんの主人しゅじんが帰かえってきたら、この農夫のうふたちをどうするだろうか」。
41 彼かれらはイエスに言いった、「悪人あくにんどもを、皆殺みなごろしにして、季節きせつごとに収穫しゅうかくを納おさめるほかの農夫のうふたちに、そのぶどう園えんを貸かし与あたえるでしょう」。
42 イエスは彼かれらに言いわれた、「あなたがたは、聖書せいしょでまだ読よんだことがないのか、『家いえ造つくりらの捨すてた石いしが隅すみのかしら石いしになった。これは主しゅがなされたことで、わたしたちの目めには不思議ふしぎに見みえる』。
43 それだから、あなたがたに言いうが、神かみの国くにはあなたがたから取とり上あげられて、御国みくににふさわしい実みを結むすぶような異邦人いほうじんに与あたえられるであろう。
44 またその石いしの上うえに落おちる者ものは打うち砕くだかれ、それがだれかの上うえに落おちかかるなら、その人ひとはこなみじんにされるであろう」。
45 祭司長さいしちょうたちやパリサイ人びとたちがこの譬たとえを聞きいたとき、自分じぶんたちのことをさして言いっておられることを悟さとったので、
46 イエスを捕とらえようとしたが、群衆ぐんしゅうを恐おそれた。群衆ぐんしゅうはイエスを預言者よげんしゃだと思おもっていたからである。