

第2章

1 イエスがヘロデ王おうの代だいに、ユダヤのベツレヘムでお生うまれになったとき、見みよ、東ひがしからきた博士はかせたちがエルサレムに着ついて言いった、
2 「ユダヤ人じんの王おうとしてお生うまれになったかたは、どこにおられますか。わたしたちは東ひがしの方ほうでその星ほしを見みたので、そのかたを拝おがみにきました」。
3 ヘロデ王おうはこのことを聞きいて不安ふあんを感かんじた。エルサレムの人々ひとびともみな、同様どうようであった。
4 そこで王おうは祭司長さいしちょうたちと民たみの律法りっぽう学者がくしゃたちとを全部ぜんぶ集あつめて、キリストはどこに生うまれるのかと、彼かれらに問といただした。
5 彼かれらは王おうに言いった、「それはユダヤのベツレヘムです。預言者よげんしゃがこうしるしています、
6 『ユダの地ち、ベツレヘムよ、おまえはユダの君きみたちの中なかで、決けっして最もっとも小ちいさいものではない。おまえの中なかからひとりの君きみが出でて、わが民たみイスラエルの牧者ぼくしゃとなるであろう』」。
7 そこで、ヘロデはひそかに博士はかせたちを呼よんで、星ほしの現あらわれた時ときについて詳くわしく聞きき、
8 彼かれらをベツレヘムにつかわして言いった、「行いって、その幼おさな子ごのことを詳くわしく調しらべ、見みつかったらわたしに知しらせてくれ。わたしも拝おがみに行いくから」。
9 彼かれらは王おうの言いうことを聞きいて出でかけると、見みよ、彼かれらが東方とうほうで見みた星ほしが、彼かれらより先さきに進すすんで、幼おさな子ごのいる所ところまで行いき、その上うえにとどまった。
10 彼かれらはその星ほしを見みて、非常ひじょうな喜よろこびにあふれた。
11 そして、家いえにはいって、母ははマリヤのそばにいる幼おさな子ごに会あい、ひれ伏ふして拝おがみ、また、宝たからの箱はこをあけて、黄金おうごん・乳香にゅうこう・没薬もつやくなどの贈おくり物ものをささげた。
12 そして、夢ゆめでヘロデのところに帰かえるなとのみ告つげを受うけたので、他たの道みちをとおって自分じぶんの国くにへ帰かえって行いった。
13 彼かれらが帰かえって行いったのち、見みよ、主しゅの使つかいが夢ゆめでヨセフに現あらわれて言いった、「立たって、幼おさな子ごとその母ははを連つれて、エジプトに逃にげなさい。そして、あなたに知しらせるまで、そこにとどまっていなさい。ヘロデが幼おさな子ごを捜さがし出だして、殺ころそうとしている」。
14 そこで、ヨセフは立たって、夜よるの間あいだに幼おさな子ごとその母ははとを連つれてエジプトへ行いき、
15 ヘロデが死しぬまでそこにとどまっていた。それは、主しゅが預言者よげんしゃによって「エジプトからわが子こを呼よび出だした」と言いわれたことが、成就じょうじゅするためである。
16 さて、ヘロデは博士はかせたちにだまされたと知しって、非常ひじょうに立腹りっぷくした。そして人々ひとびとをつかわし、博士はかせたちから確たしかめた時ときに基もとづいて、ベツレヘムとその附近ふきんの地方ちほうとにいる二歳さい以下いかの男おとこの子こを、ことごとく殺ころした。
17 こうして、預言者よげんしゃエレミヤによって言いわれたことが、成就じょうじゅしたのである。
18 「叫さけび泣なく大おおいなる悲かなしみの声こえがラマで聞きこえた。ラケルはその子こらのためになげいた。子こらがもはやいないので、慰なぐさめられることさえ願ねがわなかった」。
19 さて、ヘロデが死しんだのち、見みよ、主しゅの使つかいがエジプトにいるヨセフに夢ゆめで現あらわれて言いった、
20 「立たって、幼おさな子ごとその母ははを連つれて、イスラエルの地ちに行いけ。幼おさな子ごの命いのちをねらっていた人々ひとびとは、死しんでしまった」。
21 そこでヨセフは立たって、幼おさな子ごとその母ははとを連つれて、イスラエルの地ちに帰かえった。
22 しかし、アケラオがその父ちちヘロデに代かわってユダヤを治おさめていると聞きいたので、そこへ行いくことを恐おそれた。そして夢ゆめでみ告つげを受うけたので、ガリラヤの地方ちほうに退しりぞき、
23 ナザレという町まちに行いって住すんだ。これは預言者よげんしゃたちによって、「彼かれはナザレ人びとと呼よばれるであろう」と言いわれたことが、成就じょうじゅするためである。