

第3章

1 そのころ、バプテスマのヨハネが現あらわれ、ユダヤの荒野あらので教おしえを宣のべて言いった、
2 「悔くい改あらためよ、天国てんごくは近ちかづいた」。
3 預言者よげんしゃイザヤによって、「荒野あらので呼よばわる者ものの声こえがする、『主しゅの道みちを備そなえよ、その道みち筋すじをまっすぐにせよ』」と言いわれたのは、この人ひとのことである。
4 このヨハネは、らくだの毛けごろもを着物きものにし、腰こしに皮かわの帯おびをしめ、いなごと野の蜜みつとを食物しょくもつとしていた。
5 すると、エルサレムとユダヤ全土ぜんどとヨルダン附近ふきん一帯いったいの人々ひとびとが、ぞくぞくとヨハネのところに出でてきて、
6 自分じぶんの罪つみを告白こくはくし、ヨルダン川がわでヨハネからバプテスマを受うけた。
7 ヨハネは、パリサイ人びとやサドカイ人びとが大おおぜいバプテスマを受うけようとしてきたのを見みて、彼かれらに言いった、「まむしの子こらよ、迫せまってきている神かみの怒いかりから、おまえたちはのがれられると、だれが教おしえたのか。
8 だから、悔改くいあらためにふさわしい実みを結むすべ。
9 自分じぶんたちの父ちちにはアブラハムがあるなどと、心こころの中なかで思おもってもみるな。おまえたちに言いっておく、神かみはこれらの石いしころからでも、アブラハムの子こを起おこすことができるのだ。
10 斧おのがすでに木きの根ねもとに置おかれている。だから、良よい実みを結むすばない木きはことごとく切きられて、火ひの中なかに投なげ込こまれるのだ。
11 わたしは悔改くいあらためのために、水みづでおまえたちにバプテスマを授さずけている。しかし、わたしのあとから来くる人ひとはわたしよりも力ちからのあるかたで、わたしはそのくつをぬがせてあげる値ねうちもない。このかたは、聖霊せいれいと火ひとによっておまえたちにバプテスマをお授さづけになるであろう。
12 また、箕みを手てに持もって、打うち場ばの麦むぎをふるい分わけ、麦むぎは倉くらに納おさめ、からは消きえない火ひで焼やき捨すてるであろう」。
13 そのときイエスは、ガリラヤを出でてヨルダン川がわに現あらわれ、ヨハネのところにきて、バプテスマを受うけようとされた。
14 ところがヨハネは、それを思おもいとどまらせようとして言いった、「わたしこそあなたからバプテスマを受うけるはずですのに、あなたがわたしのところにおいでになるのですか」。
15 しかし、イエスは答こたえて言いわれた、「今いまは受うけさせてもらいたい。このように、すべての正ただしいことを成就じょうじゅするのは、われわれにふさわしいことである」。そこでヨハネはイエスの言いわれるとおりにした。
16 イエスはバプテスマを受うけるとすぐ、水みずから上あがられた。すると、見みよ、天てんが開ひらけ、神かみの御霊みたまがはとのように自分じぶんの上うえに下くだってくるのを、ごらんになった。
17 また天てんから声こえがあって言いった、「これはわたしの愛あいする子こ、わたしの心こころにかなう者ものである」。