

第4章

1 さて、イエスは御霊みたまによって荒野あらのに導みちびかれた。悪魔あくまに試こころみられるためである。
2 そして、四十日にち四十夜や、断食だんじきをし、そののち空腹くうふくになられた。
3 すると試こころみる者ものがきて言いった、「もしあなたが神かみの子こであるなら、これらの石いしがパンになるように命めいじてごらんなさい」。
4 イエスは答こたえて言いわれた、「『人ひとはパンだけで生いきるものではなく、神かみの口くちから出でる一つ一つの言ことばで生いきるものである』と書かいてある」。
5 それから悪魔あくまは、イエスを聖せいなる都みやこに連つれて行いき、宮みやの頂上ちょうじょうに立たたせて
6 言いった、「もしあなたが神かみの子こであるなら、下したへ飛とびおりてごらんなさい。『神かみはあなたのために御使みつかいたちにお命めいじになると、あなたの足あしが石いしに打うちつけられないように、彼かれらはあなたを手てでささえるであろう』と書かいてありますから」。
7 イエスは彼かれに言いわれた、「『主しゅなるあなたの神かみを試こころみてはならない』とまた書かいてある」。
8 次つぎに悪魔あくまは、イエスを非常ひじょうに高たかい山やまに連つれて行いき、この世よのすべての国々くにぐにとその栄華えいがとを見みせて
9 言いった、「もしあなたが、ひれ伏ふしてわたしを拝おがむなら、これらのものを皆みなあなたにあげましょう」。
10 するとイエスは彼かれに言いわれた、「サタンよ、退しりぞけ。『主しゅなるあなたの神かみを拝はいし、ただ神かみにのみ仕つかえよ』と書かいてある」。
11 そこで、悪魔あくまはイエスを離はなれ去さり、そして、御使みつかいたちがみもとにきて仕つかえた。
12 さて、イエスはヨハネが捕とらえられたと聞きいて、ガリラヤへ退しりぞかれた。
13 そしてナザレを去さり、ゼブルンとナフタリとの地方ちほうにある海うみべの町まちカペナウムに行いって住すまわれた。
14 これは預言者よげんしゃイザヤによって言いわれた言ことばが、成就じょうじゅするためである。
15 「ゼブルンの地ち、ナフタリの地ち、海うみに沿そう地方ちほう、ヨルダンの向むこうの地ち、異邦人いほうじんのガリラヤ、
16 暗黒あんこくの中なかに住すんでいる民たみは大おおいなる光ひかりを見み、死しの地ち、死しの陰かげに住すんでいる人々ひとびとに、光ひかりがのぼった」。
17 この時ときからイエスは教おしえを宣のべはじめて言いわれた、「悔くい改あらためよ、天国てんごくは近ちかづいた」。
18 さて、イエスがガリラヤの海うみべを歩あるいておられると、ふたりの兄弟きょうだい、すなわち、ペテロと呼よばれたシモンとその兄弟きょうだいアンデレとが、海うみに網あみを打うっているのをごらんになった。彼かれらは漁師りょうしであった。
19 イエスは彼かれらに言いわれた、「わたしについてきなさい。あなたがたを、人間にんげんをとる漁師りょうしにしてあげよう」。
20 すると、彼かれらはすぐに網あみを捨すてて、イエスに従したがった。
21 そこから進すすんで行いかれると、ほかのふたりの兄弟きょうだい、すなわち、ゼベダイの子こヤコブとその兄弟きょうだいヨハネとが、父ちちゼベダイと一緒いっしょに、舟ふねの中なかで網あみを繕つくろっているのをごらんになった。そこで彼かれらをお招まねきになると、
22 すぐ舟ふねと父ちちとをおいて、イエスに従したがって行いった。
23 イエスはガリラヤの全ぜん地ちを巡めぐり歩あるいて、諸しょ会堂かいどうで教おしえ、御国みくにの福音ふくいんを宣のべ伝つたえ、民たみの中なかのあらゆる病気びょうき、あらゆるわずらいをおいやしになった。
24 そこで、その評判ひょうばんはシリヤ全ぜん地ちにひろまり、人々ひとびとがあらゆる病やまいにかかっている者もの、すなわち、いろいろの病気びょうきと苦くるしみとに悩なやんでいる者もの、悪霊あくれいにつかれている者もの、てんかん、中風ちゅうぶの者ものなどをイエスのところに連つれてきたので、これらの人々ひとびとをおいやしになった。
25 こうして、ガリラヤ、デカポリス、エルサレム、ユダヤ及およびヨルダンの向むこうから、おびただしい群衆ぐんしゅうがきてイエスに従したがった。