

第5章

1 イエスはこの群衆ぐんしゅうを見みて、山やまに登のぼり、座ざにつかれると、弟子でしたちがみもとに近寄ちかよってきた。
2 そこで、イエスは口くちを開ひらき、彼かれらに教おしえて言いわれた。
3 「こころの貧まずしい人ひとたちは、さいわいである、天国てんごくは彼かれらのものである。
4 悲かなしんでいる人ひとたちは、さいわいである、彼かれらは慰なぐさめられるであろう。
5 柔和にゅうわな人ひとたちは、さいわいである、彼かれらは地ちを受うけつぐであろう。
6 義ぎに飢うえかわいている人ひとたちは、さいわいである、彼かれらは飽あき足たりるようになるであろう。
7 あわれみ深ぶかい人ひとたちは、さいわいである、彼かれらはあわれみを受うけるであろう。
8 心こころの清きよい人ひとたちは、さいわいである、彼かれらは神かみを見みるであろう。
9 平和へいわをつくり出だす人ひとたちは、さいわいである、彼かれらは神かみの子こと呼よばれるであろう。
10 義ぎのために迫害はくがいされてきた人ひとたちは、さいわいである、天国てんごくは彼かれらのものである。
11 わたしのために人々ひとびとがあなたがたをののしり、また迫害はくがいし、あなたがたに対たいし偽いつわって様々さまざまの悪口あっこうを言いう時ときには、あなたがたは、さいわいである。
12 喜よろこび、よろこべ、天てんにおいてあなたがたの受うける報むくいは大おおきい。あなたがたより前まえの預言者よげんしゃたちも、同おなじように迫害はくがいされたのである。
13 あなたがたは、地ちの塩しおである。もし塩しおのききめがなくなったら、何なにによってその味あじが取とりもどされようか。もはや、なんの役やくにも立たたず、ただ外そとに捨すてられて、人々ひとびとにふみつけられるだけである。
14 あなたがたは、世よの光ひかりである。山やまの上うえにある町まちは隠かくれることができない。
15 また、あかりをつけて、それを枡ますの下したにおく者ものはいない。むしろ燭台しょくだいの上うえにおいて、家いえの中なかのすべてのものを照てらさせるのである。
16 そのように、あなたがたの光ひかりを人々ひとびとの前まえに輝かがやかし、そして、人々ひとびとがあなたがたのよいおこないを見みて、天てんにいますあなたがたの父ちちをあがめるようにしなさい。
17 わたしが律法りっぽうや預言者よげんしゃを廃はいするためにきた、と思おもってはならない。廃はいするためではなく、成就じょうじゅするためにきたのである。
18 よく言いっておく。天地てんちが滅ほろび行ゆくまでは、律法りっぽうの一点てん、一画いっかくもすたることはなく、ことごとく全まっとうされるのである。
19 それだから、これらの最もっとも小ちいさいいましめの一つでも破やぶり、またそうするように人ひとに教おしえたりする者ものは、天国てんごくで最もっとも小ちいさい者ものと呼よばれるであろう。しかし、これをおこないまたそう教おしえる者ものは、天国てんごくで大おおいなる者ものと呼よばれるであろう。
20 わたしは言いっておく。あなたがたの義ぎが律法りっぽう学者がくしゃやパリサイ人びとの義ぎにまさっていなければ、決けっして天国てんごくに、はいることはできない。
21 昔むかしの人々ひとびとに『殺ころすな。殺ころす者ものは裁判さいばんを受うけねばならない』と言いわれていたことは、あなたがたの聞きいているところである。
22 しかし、わたしはあなたがたに言いう。兄弟きょうだいに対たいして怒いかる者ものは、だれでも裁判さいばんを受うけねばならない。兄弟きょうだいにむかって愚おろか者ものと言いう者ものは、議会ぎかいに引ひきわたされるであろう。また、ばか者ものと言いう者ものは、地獄じごくの火ひに投なげ込こまれるであろう。
23 だから、祭壇さいだんに供そなえ物ものをささげようとする場合ばあい、兄弟きょうだいが自分じぶんに対たいして何なにかうらみをいだいていることを、そこで思おもい出だしたなら、
24 その供そなえ物ものを祭壇さいだんの前まえに残のこしておき、まず行いってその兄弟きょうだいと和解わかいし、それから帰かえってきて、供そなえ物ものをささげることにしなさい。
25 あなたを訴うったえる者ものと一緒いっしょに道みちを行いく時ときには、その途中とちゅうで早はやく仲直なかなおりをしなさい。そうしないと、その訴うったえる者ものはあなたを裁判官さいばんかんにわたし、裁判官さいばんかんは下役したやくにわたし、そして、あなたは獄ごくに入いれられるであろう。
26 よくあなたに言いっておく。最後さいごの一コドラントを支払しはらってしまうまでは、決けっしてそこから出でてくることはできない。
27 『姦淫かんいんするな』と言いわれていたことは、あなたがたの聞きいているところである。
28 しかし、わたしはあなたがたに言いう。だれでも、情欲じょうよくをいだいて女おんなを見みる者ものは、心こころの中なかですでに姦淫かんいんをしたのである。
29 もしあなたの右みぎの目めが罪つみを犯おかさせるなら、それを抜ぬき出だして捨すてなさい。五体ごたいの一部いちぶを失うしなっても、全身ぜんしんが地獄じごくに投なげ入いれられない方ほうが、あなたにとって益えきである。
30 もしあなたの右みぎの手てが罪つみを犯おかさせるなら、それを切きって捨すてなさい。五体ごたいの一部いちぶを失うしなっても、全身ぜんしんが地獄じごくに落おち込こまない方ほうが、あなたにとって益えきである。
31 また『妻つまを出だす者ものは離縁りえん状じょうを渡わたせ』と言いわれている。
32 しかし、わたしはあなたがたに言いう。だれでも、不品行ふひんこう以外いがいの理由りゆうで自分じぶんの妻つまを出だす者ものは、姦淫かんいんを行おこなわせるのである。また出だされた女おんなをめとる者ものも、姦淫かんいんを行おこなうのである。
33 また昔むかしの人々ひとびとに『いつわり誓ちかうな、誓ちかったことは、すべて主しゅに対たいして果はたせ』と言いわれていたことは、あなたがたの聞きいているところである。
34 しかし、わたしはあなたがたに言いう。いっさい誓ちかってはならない。天てんをさして誓ちかうな。そこは神かみの御座みざであるから。
35 また地ちをさして誓ちかうな。そこは神かみの足あし台だいであるから。またエルサレムをさして誓ちかうな。それは『大王だいおうの都みやこ』であるから。
36 また、自分じぶんの頭あたまをさして誓ちかうな。あなたは髪かみの毛け一ひとすじさえ、白しろくも黒くろくもすることができない。
37 あなたがたの言葉ことばは、ただ、しかり、しかり、否いな、否いな、であるべきだ。それ以上いじょうに出でることは、悪あくから来くるのである。
38 『目めには目めを、歯はには歯はを』と言いわれていたことは、あなたがたの聞きいているところである。
39 しかし、わたしはあなたがたに言いう。悪人あくにんに手向てむかうな。もし、だれかがあなたの右みぎの頬ほおを打うつなら、ほかの頬ほおをも向むけてやりなさい。
40 あなたを訴うったえて、下着したぎを取とろうとする者ものには、上着うわぎをも与あたえなさい。
41 もし、だれかが、あなたをしいて一マイル行いかせようとするなら、その人ひとと共ともに二マイル行いきなさい。
42 求もとめる者ものには与あたえ、借かりようとする者ものを断ことわるな。
43 『隣となり人びとを愛あいし、敵てきを憎にくめ』と言いわれていたことは、あなたがたの聞きいているところである。
44 しかし、わたしはあなたがたに言いう。敵てきを愛あいし、迫害はくがいする者もののために祈いのれ。
45 こうして、天てんにいますあなたがたの父ちちの子ことなるためである。天てんの父ちちは、悪わるい者ものの上うえにも良よい者ものの上うえにも、太陽たいようをのぼらせ、正ただしい者ものにも正ただしくない者ものにも、雨あめを降ふらして下くださるからである。
46 あなたがたが自分じぶんを愛あいする者ものを愛あいしたからとて、なんの報むくいがあろうか。そのようなことは取税人しゅぜいにんでもするではないか。
47 兄弟きょうだいだけにあいさつをしたからとて、なんのすぐれた事ことをしているだろうか。そのようなことは異邦人いほうじんでもしているではないか。
48 それだから、あなたがたの天てんの父ちちが完全かんぜんであられるように、あなたがたも完全かんぜんな者ものとなりなさい。