

第7章

1 人ひとをさばくな。自分じぶんがさばかれないためである。
2 あなたがたがさばくそのさばきで、自分じぶんもさばかれ、あなたがたの量はかるそのはかりで、自分じぶんにも量はかり与あたえられるであろう。
3 なぜ、兄弟きょうだいの目めにあるちりを見みながら、自分じぶんの目めにある梁はりを認みとめないのか。
4 自分じぶんの目めには梁はりがあるのに、どうして兄弟きょうだいにむかって、あなたの目めからちりを取とらせてください、と言いえようか。
5 偽善者ぎぜんしゃよ、まず自分じぶんの目めから梁はりを取とりのけるがよい。そうすれば、はっきり見みえるようになって、兄弟きょうだいの目めからちりを取とりのけることができるだろう。
6 聖せいなるものを犬いぬにやるな。また真珠しんじゅを豚ぶたに投なげてやるな。恐おそらく彼かれらはそれらを足あしで踏ふみつけ、向むきなおってあなたがたにかみついてくるであろう。
7 求もとめよ、そうすれば、与あたえられるであろう。捜さがせ、そうすれば、見みいだすであろう。門もんをたたけ、そうすれば、あけてもらえるであろう。
8 すべて求もとめる者ものは得え、捜さがす者ものは見みいだし、門もんをたたく者ものはあけてもらえるからである。
9 あなたがたのうちで、自分じぶんの子こがパンを求もとめるのに、石いしを与あたえる者ものがあろうか。
10 魚うおを求もとめるのに、へびを与あたえる者ものがあろうか。
11 このように、あなたがたは悪わるい者ものであっても、自分じぶんの子供こどもには、良よい贈おくり物ものをすることを知しっているとすれば、天てんにいますあなたがたの父ちちはなおさら、求もとめてくる者ものに良よいものを下くださらないことがあろうか。
12 だから、何事なにごとでも人々ひとびとからしてほしいと望のぞむことは、人々ひとびとにもそのとおりにせよ。これが律法りっぽうであり預言者よげんしゃである。
13 狭せまい門もんからはいれ。滅ほろびにいたる門もんは大おおきく、その道みちは広ひろい。そして、そこからはいって行いく者ものが多おおい。
14 命いのちにいたる門もんは狭せまく、その道みちは細ほそい。そして、それを見みいだす者ものが少すくない。
15 にせ預言者よげんしゃを警戒けいかいせよ。彼かれらは、羊ひつじの衣ころもを着きてあなたがたのところに来くるが、その内側うちがわは強欲ごうよくなおおかみである。
16 あなたがたは、その実みによって彼かれらを見みわけるであろう。茨いばらからぶどうを、あざみからいちじくを集あつめる者ものがあろうか。
17 そのように、すべて良よい木きは良よい実みを結むすび、悪わるい木きは悪わるい実みを結むすぶ。
18 良よい木きが悪わるい実みをならせることはないし、悪わるい木きが良よい実みをならせることはできない。
19 良よい実みを結むすばない木きはことごとく切きられて、火ひの中なかに投なげ込こまれる。
20 このように、あなたがたはその実みによって彼かれらを見みわけるのである。
21 わたしにむかって『主しゅよ、主しゅよ』と言いう者ものが、みな天国てんごくにはいるのではなく、ただ、天てんにいますわが父ちちの御旨みむねを行おこなう者ものだけが、はいるのである。
22 その日ひには、多おおくの者ものが、わたしにむかって『主しゅよ、主しゅよ、わたしたちはあなたの名なによって預言よげんしたではありませんか。また、あなたの名なによって悪霊あくれいを追おい出だし、あなたの名なによって多おおくの力ちからあるわざを行おこなったではありませんか』と言いうであろう。
23 そのとき、わたしは彼かれらにはっきり、こう言いおう、『あなたがたを全まったく知しらない。不法ふほうを働はたらく者ものどもよ、行いってしまえ』。
24 それで、わたしのこれらの言葉ことばを聞きいて行おこなうものを、岩いわの上うえに自分じぶんの家いえを建たてた賢かしこい人ひとに比くらべることができよう。
25 雨あめが降ふり、洪水こうずいが押おし寄よせ、風かぜが吹ふいてその家いえに打うちつけても、倒たおれることはない。岩いわを土台どだいとしているからである。
26 また、わたしのこれらの言葉ことばを聞きいても行おこなわない者ものを、砂すなの上うえに自分じぶんの家いえを建たてた愚おろかな人ひとに比くらべることができよう。
27 雨あめが降ふり、洪水こうずいが押おし寄よせ、風かぜが吹ふいてその家いえに打うちつけると、倒たおれてしまう。そしてその倒たおれ方かたはひどいのである」。
28 イエスがこれらの言ことばを語かたり終おえられると、群衆ぐんしゅうはその教おしえにひどく驚おどろいた。
29 それは律法りっぽう学者がくしゃたちのようにではなく、権威けんいある者もののように、教おしえられたからである。