

第12章

1 こういうわけで、わたしたちは、このような多おおくの証人しょうにんに雲くものように囲かこまれているのであるから、いっさいの重荷おもにと、からみつく罪つみとをかなぐり捨すてて、わたしたちの参加さんかすべき競走きょうそうを、耐たえ忍しのんで走はしりぬこうではないか。
2 信仰しんこうの導みちびき手てであり、またその完成かんせい者ものであるイエスを仰あおぎ見みつつ、走はしろうではないか。彼かれは、自分じぶんの前まえにおかれている喜よろこびのゆえに、恥はじをもいとわないで十字架じゅうじかを忍しのび、神かみの御座みざの右みぎに座ざするに至いたったのである。
3 あなたがたは、弱よわり果はてて意気いきそそうしないために、罪人つみびとらのこのような反抗はんこうを耐たえ忍しのんだかたのことを、思おもいみるべきである。
4 あなたがたは、罪つみと取とり組くんで戦たたかう時とき、まだ血ちを流ながすほどの抵抗ていこうをしたことがない。
5 また子こたちに対たいするように、あなたがたに語かたられたこの勧すすめの言葉ことばを忘わすれている、「わたしの子こよ、主しゅの訓練くんれんを軽かろんじてはいけない。主しゅに責せめられるとき、弱よわり果はててはならない。
6 主しゅは愛あいする者ものを訓練くんれんし、受うけいれるすべての子こを、むち打うたれるのである」。
7 あなたがたは訓練くんれんとして耐たえ忍しのびなさい。神かみはあなたがたを、子ことして取とり扱あつかっておられるのである。いったい、父ちちに訓練くんれんされない子こがあるだろうか。
8 だれでも受うける訓練くんれんが、あなたがたに与あたえられないとすれば、それこそ、あなたがたは私生子しせいじであって、ほんとうの子こではない。
9 その上うえ、肉親にくしんの父ちちはわたしたちを訓練くんれんするのに、なお彼かれをうやまうとすれば、なおさら、わたしたちは、たましいの父ちちに服従ふくじゅうして、真しんに生いきるべきではないか。
10 肉親にくしんの父ちちは、しばらくの間あいだ、自分じぶんの考かんがえに従したがって訓練くんれんを与あたえるが、たましいの父ちちは、わたしたちの益えきのため、そのきよさにあずからせるために、そうされるのである。
11 すべての訓練くんれんは、当座とうざは、喜よろこばしいものとは思おもわれず、むしろ悲かなしいものと思おもわれる。しかし後のちになれば、それによって鍛きたえられる者ものに、平安へいあんな義ぎの実みを結むすばせるようになる。
12 それだから、あなたがたのなえた手てと、弱よわくなっているひざとを、まっすぐにしなさい。
13 また、足あしのなえている者ものが踏ふみはずすことなく、むしろいやされるように、あなたがたの足あしのために、まっすぐな道みちをつくりなさい。
14 すべての人ひとと相あい和わし、また、自みずからきよくなるように努つとめなさい。きよくならなければ、だれも主しゅを見みることはできない。
15 気きをつけて、神かみの恵めぐみからもれることがないように、また、苦にがい根ねがはえ出でて、あなたがたを悩なやまし、それによって多おおくの人ひとが汚けがされることのないようにしなさい。
16 また、一杯いっぱいの食しょくのために長子ちょうしの権利けんりを売うったエサウのように、不品行ふひんこうな俗悪ぞくあくな者ものにならないようにしなさい。
17 あなたがたの知しっているように、彼かれはその後のち、祝福しゅくふくを受うけ継つごうと願ねがったけれども、捨すてられてしまい、涙なみだを流ながしてそれを求もとめたが、悔改くいあらための機会きかいを得えなかったのである。
18 あなたがたが近ちかづいているのは、手てで触ふれることができ、火ひが燃もえ、黒雲くろくもや暗くらやみやあらしにつつまれ、
19 また、ラッパの響ひびきや、聞きいた者ものたちがそれ以上いじょう、耳みみにしたくないと願ねがったような言葉ことばがひびいてきた山やまではない。
20 そこでは、彼かれらは、「けものであっても、山やまに触ふれたら、石いしで打うち殺ころされてしまえ」という命令めいれいの言葉ことばに、耐たえることができなかったのである。
21 その光景こうけいが恐おそろしかったのでモーセさえも、「わたしは恐おそろしさのあまり、おののいている」と言いったほどである。
22 しかしあなたがたが近ちかづいているのは、シオンの山やま、生いける神かみの都みやこ、天てんにあるエルサレム、無数むすうの天使てんしの祝いわい会かい、
23 天てんに登録とうろくされている長子ちょうしたちの教会きょうかい、万民ばんみんの審判者しんぱんしゃなる神かみ、全まっとうされた義人ぎじんの霊れい、
24 新あたらしい契約けいやくの仲保者ちゅうほしゃイエス、ならびに、アベルの血ちよりも力強ちからづよく語かたるそそがれた血ちである。
25 あなたがたは、語かたっておられるかたを拒こばむことがないように、注意ちゅういしなさい。もし地上ちじょうで御旨みむねを告つげた者ものを拒こばんだ人々ひとびとが、罰ばつをのがれることができなかったなら、天てんから告つげ示しめすかたを退しりぞけるわたしたちは、なおさらそうなるのではないか。
26 あの時ときには、御み声こえが地ちを震ふるわせた。しかし今いまは、約束やくそくして言いわれた、「わたしはもう一度ど、地ちばかりでなく天てんをも震ふるわそう」。
27 この「もう一度ど」という言葉ことばは、震ふるわれないものが残のこるために、震ふるわれるものが、造つくられたものとして取とり除のぞかれることを示しめしている。
28 このように、わたしたちは震ふるわれない国くにを受うけているのだから、感謝かんしゃをしようではないか。そして感謝かんしゃしつつ、恐おそれかしこみ、神かみに喜よろこばれるように、仕つかえていこう。
29 わたしたちの神かみは、実じつに、焼やきつくす火ひである。