

第13章

1 兄弟きょうだい愛あいを続つづけなさい。
2 旅人たびびとをもてなすことを忘わすれてはならない。このようにして、ある人々ひとびとは、気きづかないで御使みつかいたちをもてなした。
3 獄ごくにつながれている人ひとたちを、自分じぶんも一緒いっしょにつながれている心持こころもちで思おもいやりなさい。また、自分じぶんも同おなじ肉体にくたいにある者ものだから、苦くるしめられている人ひとたちのことを、心こころにとめなさい。
4 すべての人ひとは、結婚けっこんを重おもんずべきである。また寝床ねどこを汚けがしてはならない。神かみは、不品行ふひんこうな者ものや姦淫かんいんをする者ものをさばかれる。
5 金銭きんせんを愛あいすることをしないで、自分じぶんの持もっているもので満足まんぞくしなさい。主しゅは、「わたしは、決けっしてあなたを離はなれず、あなたを捨すてない」と言いわれた。
6 だから、わたしたちは、はばからずに言いおう、「主しゅはわたしの助たすけ主ぬしである。わたしには恐おそれはない。人ひとは、わたしに何なにができようか」。
7 神かみの言ことばをあなたがたに語かたった指導者しどうしゃたちのことを、いつも思おもい起おこしなさい。彼かれらの生活せいかつの最後さいごを見みて、その信仰しんこうにならいなさい。
8 イエス・キリストは、きのうも、きょうも、いつまでも変かわることがない。
9 さまざまな違ちがった教おしえによって、迷まよわされてはならない。食物しょくもつによらず、恵めぐみによって、心こころを強つよくするがよい。食物しょくもつによって歩あるいた者ものは、益えきを得えることがなかった。
10 わたしたちには一つの祭壇さいだんがある。幕屋まくやで仕つかえている者ものたちは、その祭壇さいだんの食物しょくもつをたべる権利けんりはない。
11 なぜなら、大祭司だいさいしによって罪つみのためにささげられるけものの血ちは、聖所せいじょのなかに携たずさえて行いかれるが、そのからだは、営所えいしょの外そとで焼やかれてしまうからである。
12 だから、イエスもまた、ご自分じぶんの血ちで民たみをきよめるために、門もんの外そとで苦難くなんを受うけられたのである。
13 したがって、わたしたちも、彼かれのはずかしめを身みに負おい、営所えいしょの外そとに出でて、みもとに行いこうではないか。
14 この地上ちじょうには、永遠えいえんの都みやこはない。きたらんとする都みやここそ、わたしたちの求もとめているものである。
15 だから、わたしたちはイエスによって、さんびのいけにえ、すなわち、彼かれの御名みなをたたえるくちびるの実みを、たえず神かみにささげようではないか。
16 そして、善ぜんを行おこなうことと施ほどこしをすることとを、忘わすれてはいけない。神かみは、このようないけにえを喜よろこばれる。
17 あなたがたの指導者しどうしゃたちの言いうことを聞ききいれて、従したがいなさい。彼かれらは、神かみに言いいひらきをすべき者ものとして、あなたがたのたましいのために、目めをさましている。彼かれらが嘆なげかないで、喜よろこんでこのことをするようにしなさい。そうでないと、あなたがたの益えきにならない。
18 わたしたちのために、祈いのってほしい。わたしたちは明あきらかな良心りょうしんを持もっていると信しんじており、何事なにごとについても、正ただしく行動こうどうしようと願ねがっている。
19 わたしがあなたがたの所ところに早はやく帰かえれるため、祈いのってくれるように、特とくにお願ねがいする。
20 永遠えいえんの契約けいやくの血ちによる羊ひつじの大牧者だいぼくしゃ、わたしたちの主しゅイエスを、死人しにんの中なかから引ひき上あげられた平和へいわの神かみが、
21 イエス・キリストによって、みこころにかなうことをわたしたちにして下くださり、あなたがたが御旨みむねを行おこなうために、すべての良よきものを備そなえて下くださるようにこい願ねがう。栄光えいこうが、世々よよ限かぎりなく神かみにあるように、アァメン。
22 兄弟きょうだいたちよ。どうかわたしの勧すすめの言葉ことばを受うけいれてほしい。わたしは、ただ手てみじかに書かいたのだから。
23 わたしたちの兄弟きょうだいテモテがゆるされたことを、お知しらせする。もし彼かれが早はやく来くれば、彼かれと一緒いっしょにわたしはあなたがたに会あえるだろう。
24 あなたがたの指導者しどうしゃ一同いちどうと聖徒せいとたち一同いちどうに、よろしく伝つたえてほしい。イタリヤからきた人々ひとびとから、あなたがたによろしく。
25 恵めぐみが、あなたがた一同いちどうにあるように。