ヘブル人びとへの手紙てがみ

第1章

1 神かみは、むかしは、預言者よげんしゃたちにより、いろいろな時ときに、いろいろな方法ほうほうで、先祖せんぞたちに語かたられたが、
2 この終おわりの時ときには、御子みこによって、わたしたちに語かたられたのである。神かみは御子みこを万物ばんぶつの相続者そうぞくしゃと定さだめ、また、御子みこによって、もろもろの世界せかいを造つくられた。
3 御子みこは神かみの栄光えいこうの輝かがやきであり、神かみの本質ほんしつの真しんの姿すがたであって、その力ちからある言葉ことばをもって万物ばんぶつを保たもっておられる。そして罪つみのきよめのわざをなし終おえてから、いと高たかき所ところにいます大能者たいのうしゃの右みぎに、座ざにつかれたのである。
4 御子みこは、その受うけ継つがれた名なが御使みつかいたちの名なにまさっているので、彼かれらよりもすぐれた者ものとなられた。
5 いったい、神かみは御使みつかいたちのだれに対たいして、「あなたこそは、わたしの子こ。きょう、わたしはあなたを生うんだ」と言いい、さらにまた、「わたしは彼かれの父ちちとなり、彼かれはわたしの子ことなるであろう」と言いわれたことがあるか。
6 さらにまた、神かみは、その長子ちょうしを世界せかいに導みちびき入いれるに当あたって、「神かみの御使みつかいたちはことごとく、彼かれを拝はいすべきである」と言いわれた。
7 また、御使みつかいたちについては、「神かみは、御使みつかいたちを風かぜとし、ご自分じぶんに仕つかえる者ものたちを炎ほのおとされる」と言いわれているが、
8 御子みこについては、「神かみよ、あなたの御座みざは、世々よよ限かぎりなく続つづき、あなたの支配しはいのつえは、公平こうへいのつえである。
9 あなたは義ぎを愛あいし、不法ふほうを憎にくまれた。それゆえに、神かみ、あなたの神かみは、喜よろこびのあぶらを、あなたの友ともに注そそぐよりも多おおく、あなたに注そそがれた」と言いい、
10 さらに、「主しゅよ、あなたは初はじめに、地ちの基もといをおすえになった。もろもろの天てんも、み手てのわざである。
11 これらのものは滅ほろびてしまうが、あなたは、いつまでもいますかたである。すべてのものは衣ころものように古ふるび、
12 それらをあなたは、外套がいとうのように巻まかれる。これらのものは、衣ころものように変かわるが、あなたは、いつも変かわることがなく、あなたのよわいは、尽つきることがない」とも言いわれている。
13 神かみは、御使みつかいたちのだれに対たいして、「あなたの敵てきを、あなたの足あし台だいとするときまでは、わたしの右みぎに座ざしていなさい」と言いわれたことがあるか。
14 御使みつかいたちはすべて仕つかえる霊れいであって、救すくいを受うけ継つぐべき人々ひとびとに奉仕ほうしするため、つかわされたものではないか。