

第3章

1 そこで、天てんの召めしにあずかっている聖せいなる兄弟きょうだいたちよ。あなたがたは、わたしたちが告白こくはくする信仰しんこうの使者ししゃまた大祭司だいさいしなるイエスを、思おもいみるべきである。
2 彼かれは、モーセが神かみの家いえの全体ぜんたいに対たいして忠実ちゅうじつであったように、自分じぶんを立たてたかたに対たいして忠実ちゅうじつであられた。
3 おおよそ、家いえを造つくる者ものが家いえそのものよりもさらに尊たっとばれるように、彼かれは、モーセ以上いじょうに、大おおいなる光栄こうえいを受うけるにふさわしい者ものとされたのである。
4 家いえはすべて、だれかによって造つくられるものであるが、すべてのものを造つくられたかたは、神かみである。
5 さて、モーセは、後のちに語かたらるべき事ことがらについてあかしをするために、仕つかえる者ものとして、神かみの家いえの全体ぜんたいに対たいして忠実ちゅうじつであったが、
6 キリストは御子みことして、神かみの家いえを治おさめるのに忠実ちゅうじつであられたのである。もしわたしたちが、望のぞみの確信かくしんと誇ほこりとを最後さいごまでしっかりと持もち続つづけるなら、わたしたちは神かみの家いえなのである。
7 だから、聖霊せいれいが言いっているように、「きょう、あなたがたがみ声こえを聞きいたなら、
8 荒野あらのにおける試錬しれんの日ひに、神かみにそむいた時ときのように、あなたがたの心こころを、かたくなにしてはいけない。
9 あなたがたの先祖せんぞたちは、そこでわたしを試こころみためし、
10 しかも、四十年ねんの間あいだわたしのわざを見みたのである。だから、わたしはその時代じだいの人々ひとびとに対たいして、いきどおって言いった、彼かれらの心こころは、いつも迷まよっており、彼かれらは、わたしの道みちを認みとめなかった。
11 そこで、わたしは怒いかって、彼かれらをわたしの安息あんそくにはいらせることはしない、と誓ちかった」。
12 兄弟きょうだいたちよ。気きをつけなさい。あなたがたの中なかには、あるいは、不ふ信仰しんこうな悪わるい心こころをいだいて、生いける神かみから離はなれ去さる者ものがあるかも知しれない。
13 あなたがたの中なかに、罪つみの惑まどわしに陥おちいって、心こころをかたくなにする者ものがないように、「きょう」といううちに、日々ひび、互たがいに励はげまし合あいなさい。
14 もし最初さいしょの確信かくしんを、最後さいごまでしっかりと持もち続つづけるならば、わたしたちはキリストにあずかる者ものとなるのである。
15 それについて、こう言いわれている、「きょう、み声こえを聞きいたなら、神かみにそむいた時ときのように、あなたがたの心こころを、かたくなにしてはいけない」。
16 すると、聞きいたのにそむいたのは、だれであったのか。モーセに率ひきいられて、エジプトから出でて行いったすべての人々ひとびとではなかったか。
17 また、四十年ねんの間あいだ、神かみがいきどおられたのはだれに対たいしてであったか。罪つみを犯おかして、その死しかばねを荒野あらのにさらした者ものたちに対たいしてではなかったか。
18 また、神かみが、わたしの安息あんそくに、はいらせることはしない、と誓ちかわれたのは、だれに向むかってであったか。不ふ従順じゅうじゅんな者ものに向むかってではなかったか。
19 こうして、彼かれらがはいることのできなかったのは、不ふ信仰しんこうのゆえであることがわかる。