

第4章

1 それだから、神かみの安息あんそくにはいるべき約束やくそくが、まだ存続そんぞくしているにかかわらず、万一まんいちにも、はいりそこなう者ものが、あなたがたの中なかから出でることがないように、注意ちゅういしようではないか。
2 というのは、彼かれらと同おなじく、わたしたちにも福音ふくいんが伝つたえられているのである。しかし、その聞きいた御言みことばは、彼かれらには無益むえきであった。それが、聞きいた者ものたちに、信仰しんこうによって結むすびつけられなかったからである。
3 ところが、わたしたち信しんじている者ものは、安息あんそくにはいることができる。それは、「わたしが怒いかって、彼かれらをわたしの安息あんそくに、はいらせることはしないと、誓ちかったように」と言いわれているとおりである。しかも、みわざは世よの初はじめに、でき上あがっていた。
4 すなわち、聖書せいしょのある箇所かしょで、七日なぬか目めのことについて、「神かみは、七日なぬか目めにすべてのわざをやめて休やすまれた」と言いわれており、
5 またここで、「彼かれらをわたしの安息あんそくに、はいらせることはしない」と言いわれている。
6 そこで、その安息あんそくにはいる機会きかいが、人々ひとびとになお残のこされているのであり、しかも、初はじめに福音ふくいんを伝つたえられた人々ひとびとは、不ふ従順じゅうじゅんのゆえに、はいることをしなかったのであるから、
7 神かみは、あらためて、ある日ひを「きょう」として定さだめ、長ながく時ときがたってから、先さきに引用いんようしたとおり、「きょう、み声こえを聞きいたなら、あなたがたの心こころを、かたくなにしてはいけない」とダビデをとおして言いわれたのである。
8 もしヨシュアが彼かれらを休やすませていたとすれば、神かみはあとになって、ほかの日ひのことについて語かたられたはずはない。
9 こういうわけで、安息日あんそくにちの休やすみが、神かみの民たみのためにまだ残のこされているのである。
10 なぜなら、神かみの安息あんそくにはいった者ものは、神かみがみわざをやめて休やすまれたように、自分じぶんもわざを休やすんだからである。
11 したがって、わたしたちは、この安息あんそくにはいるように努力どりょくしようではないか。そうでないと、同おなじような不ふ従順じゅうじゅんの悪例あくれいにならって、落おちて行ゆく者ものが出でるかもしれない。
12 というのは、神かみの言ことばは生いきていて、力ちからがあり、もろ刃はのつるぎよりも鋭するどくて、精神せいしんと霊魂れいこんと、関節かんせつと骨髄こつづいとを切きり離はなすまでに刺さしとおして、心こころの思おもいと志こころざしとを見分みわけることができる。
13 そして、神かみのみまえには、あらわでない被ひ造物ぞうぶつはひとつもなく、すべてのものは、神かみの目めには裸はだかであり、あらわにされているのである。この神かみに対たいして、わたしたちは言いい開ひらきをしなくてはならない。
14 さて、わたしたちには、もろもろの天てんをとおって行いかれた大祭司だいさいしなる神かみの子こイエスがいますのであるから、わたしたちの告白こくはくする信仰しんこうをかたく守まもろうではないか。
15 この大祭司だいさいしは、わたしたちの弱よわさを思おもいやることのできないようなかたではない。罪つみは犯おかされなかったが、すべてのことについて、わたしたちと同おなじように試錬しれんに会あわれたのである。
16 だから、わたしたちは、あわれみを受うけ、また、恵めぐみにあずかって時機じきを得えた助たすけを受うけるために、はばかることなく恵めぐみの御座みざに近ちかづこうではないか。