

第5章

1 大祭司だいさいしなるものはすべて、人間にんげんの中なかから選えらばれて、罪つみのために供そなえ物ものといけにえとをささげるように、人々ひとびとのために神かみに仕つかえる役やくに任にんじられた者ものである。
2 彼かれは自分じぶん自身じしん、弱よわさを身みに負おうているので、無知むちな迷まよっている人々ひとびとを、思おもいやることができると共ともに、
3 その弱よわさのゆえに、民たみのためだけではなく自分じぶん自身じしんのためにも、罪つみについてささげものをしなければならないのである。
4 かつ、だれもこの栄誉えいよある務つとめを自分じぶんで得えるのではなく、アロンの場合ばあいのように、神かみの召めしによって受うけるのである。
5 同様どうように、キリストもまた、大祭司だいさいしの栄誉えいよを自分じぶんで得えたのではなく、「あなたこそは、わたしの子こ。きょう、わたしはあなたを生うんだ」と言いわれたかたから、お受うけになったのである。
6 また、ほかの箇所かしょでこう言いわれている、「あなたこそは、永遠えいえんに、メルキゼデクに等ひとしい祭司さいしである」。
7 キリストは、その肉にくの生活せいかつの時ときには、激はげしい叫さけびと涙なみだとをもって、ご自分じぶんを死しから救すくう力ちからのあるかたに、祈いのりと願ねがいとをささげ、そして、その深ふかい信仰しんこうのゆえに聞ききいれられたのである。
8 彼かれは御子みこであられたにもかかわらず、さまざまの苦くるしみによって従順じゅうじゅんを学まなび、
9 そして、全まったき者ものとされたので、彼かれに従順じゅうじゅんであるすべての人ひとに対たいして、永遠えいえんの救すくいの源みなもととなり、
10 神かみによって、メルキゼデクに等ひとしい大祭司だいさいしと、となえられたのである。
11 このことについては、言いいたいことがたくさんあるが、あなたがたの耳みみが鈍にぶくなっているので、それを説とき明あかすことはむずかしい。
12 あなたがたは、久ひさしい以前いぜんからすでに教師きょうしとなっているはずなのに、もう一度ど神かみの言ことばの初歩しょほを、人ひとから手てほどきしてもらわねばならない始末しまつである。あなたがたは堅かたい食物しょくもつではなく、乳ちちを必要ひつようとしている。
13 すべて乳ちちを飲のんでいる者ものは、幼おさな子ごなのだから、義ぎの言葉ことばを味あじわうことができない。
14 しかし、堅かたい食物しょくもつは、善悪ぜんあくを見みわける感覚かんかくを実際じっさいに働はたらかせて訓練くんれんされた成人せいじんのとるべきものである。