

第10章

1 わたしは自分じぶんの命いのちをいとう。わたしは自分じぶんの嘆なげきを包つつまず言いいあらわし、わが魂たましいの苦くるしみによって語かたろう。
2 わたしは神かみに申もうそう、わたしを罪つみある者ものとされないように。なぜわたしと争あらそわれるかを知しらせてほしい。
3 あなたはしえたげをなし、み手てのわざを捨すて、悪人あくにんの計画けいかくを照てらすことを良よしとされるのか。
4 あなたの持もっておられるのは肉にくの目めか、あなたは人ひとが見みるように見みられるのか。
5 あなたの日ひは人ひとの日ひのごとく、あなたの年としは人ひとの年ねんのようであるのか。
6 あなたはなにゆえわたしのとがを尋たずね、わたしの罪つみを調しらべられるのか。
7 あなたはわたしの罪つみのないことを知しっておられる。またあなたの手てから救すくい出だしうる者ものはない。
8 あなたの手てはわたしをかたどり、わたしを作つくった。ところが今いまあなたはかえって、わたしを滅ほろぼされる。
9 どうぞ覚おぼえてください、あなたは土つちくれをもってわたしを作つくられた事ことを。ところが、わたしをちりに返かえそうとされるのか。
10 あなたはわたしを乳ちちのように注そそぎ、乾酪かんらくのように凝こり固かたまらせたではないか。
11 あなたは肉にくと皮かわとをわたしに着きせ、骨ほねと筋すじとをもってわたしを編あみ、
12 命いのちといつくしみとをわたしに授さづけ、わたしを顧かえりみてわが霊れいを守まもられた。
13 しかしあなたはこれらの事ことをみ心こころに秘ひめおかれた。この事ことがあなたの心こころのうちにあった事ことをわたしは知しっている。
14 わたしがもし罪つみを犯おかせば、あなたはわたしに目めをつけて、わたしを罪つみから解とき放はなされない。
15 わたしがもし悪わるければわたしはわざわいだ。たといわたしが正ただしくても、わたしは頭あたまを上あげることができない。わたしは恥はじに満みち、悩なやみを見みているからだ。
16 もし頭あたまをあげれば、あなたは、ししのようにわたしを追おい、わたしにむかって再ふたたびくすしき力ちからをあらわされる。
17 あなたは証人しょうにんを入いれ替かえてわたしを攻せめ、わたしにむかってあなたの怒いかりを増まし、新あらたに軍勢ぐんぜいを出だしてわたしを攻せめられる。
18 なにゆえあなたはわたしを胎たいから出だされたか、わたしは息いき絶たえて目めに見みられることなく、
19 胎たいから墓はかに運はこばれて、初はじめからなかった者もののようであったなら、よかったのに。
20 わたしの命いのちの日ひはいくばくもないではないか。どうぞ、しばしわたしを離はなれて、少すこしく慰なぐさめを得えさせられるように。
21 わたしが行いって、帰かえることのないその前まえに、これを得えさせられるように。わたしは暗くらき地ち、暗黒あんこくの地ちへ行いく。
22 これは暗くらき地ちで、やみにひとしく、暗黒あんこくで秩序ちつじょなく、光ひかりもやみのようだ」。