

第11章

1 そこでナアマびとゾパルは答こたえて言いった、
2 「言葉ことばが多おおければ、答こたえなしにすまされるだろうか。口くちの達者たっしゃな人ひとは義ぎとされるだろうか。
3 あなたのむなしい言葉ことばは人ひとを沈黙ちんもくさせるだろうか。あなたがあざけるとき、人ひとはあなたを恥はじさせないだろうか。
4 あなたは言いう、『わたしの教おしえは正ただしい、わたしは神かみの目めに潔いさぎよい』と。
5 どうぞ神かみが言葉ことばを出だし、あなたにむかってくちびるを開ひらき、
6 知恵ちえの秘密ひみつをあなたに示しめされるように。神かみはさまざまの知識ちしきをもたれるからである。それであなたは知しるがよい、神かみはあなたの罪つみよりも軽かるくあなたを罰ばっせられることを。
7 あなたは神かみの深ふかい事ことを窮きわめることができるか。全能者ぜんのうしゃの限界げんかいを窮きわめることができるか。
8 それは天てんよりも高たかい、あなたは何なにをなしうるか。それは陰府よみよりも深ふかい、あなたは何なにを知しりうるか。
9 その量りょうは地ちよりも長ながく、海うみよりも広ひろい。
10 彼かれがもし行ゆきめぐって人ひとを捕とらえ、さばきに召めし集あつめられるとき、だれが彼かれをはばむことができよう。
11 彼かれは卑いやしい人間にんげんを知しっておられるからだ。彼かれは不義ふぎを見みる時とき、これに心こころをとめられぬであろうか。
12 しかし野のろばの子こが人ひととして生うまれるとき、愚おろかな者ものも悟さとりを得えるであろう。
13 もしあなたが心こころを正ただしくするならば、神かみに向むかって手てを伸のべるであろう。
14 もしあなたの手てに不義ふぎがあるなら、それを遠とおく去され、あなたの天幕てんまくに悪あくを住すまわせてはならない。
15 そうすれば、あなたは恥はじることなく顔かおをあげることができ、堅かたく立たって、恐おそれることはない。
16 あなたは苦くるしみを忘わすれ、あなたのこれを覚おぼえることは、流ながれ去さった水みずのようになる。
17 そしてあなたの命いのちは真昼まひるよりも光ひかり輝かがやき、たとい暗くらくても朝あさのようになる。
18 あなたは望のぞみがあるゆえに安やすんじ、保護ほごされて安やすらかにいこうことができる。
19 あなたは伏ふしてやすみ、あなたを恐おそれさせるものはない。多おおくの者ものはあなたの好意こういを求もとめるであろう。
20 しかし悪あしき者ものの目めは衰おとろえる。彼かれらは逃にげ場ばを失うしない、その望のぞみは息いきの絶たえるにひとしい」。