

第12章

1 そこでヨブは答こたえて言いった、
2 「まことに、あなたがたのみ、人ひとである、知恵ちえはあなたがたと共ともに死しぬであろう。
3 しかしわたしも、あなたがたと同様どうように悟さとりをもつ。わたしはあなたがたに劣おとらない。だれがこのような事ことを知しらないだろうか。
4 わたしは神かみに呼よばわって、聞きかれた者ものであるのに、その友ともの物笑ものわらいとなっている。正ただしく全まったき人ひとは物笑ものわらいとなる。
5 安やすらかな者ものの思おもいには、不幸ふこうな者ものに対たいする侮あなどりがあって、足あしのすべる者ものを待まっている。
6 かすめ奪うばう者ものの天幕てんまくは栄さかえ、神かみを怒いからす者ものは安やすらかである。自分じぶんの手てに神かみを携たずさえている者ものも同様どうようだ。
7 しかし獣けものに問とうてみよ、それはあなたに教おしえる。空そらの鳥とりに問とうてみよ、それはあなたに告つげる。
8 あるいは地ちの草くさや木きに問とうてみよ、彼かれらはあなたに教おしえる。海うみの魚うおもまたあなたに示しめす。
9 これらすべてのもののうち、いずれか主しゅの手てがこれをなしたことを知しらぬ者ものがあろうか。
10 すべての生いき物ものの命いのち、およびすべての人ひとの息いきは彼かれの手てのうちにある。
11 口くちが食物しょくもつを味あじわうように、耳みみは言葉ことばをわきまえないであろうか。
12 老おいた者ものには知恵ちえがあり、命いのちの長ながい者ものには悟さとりがある。
13 知恵ちえと力ちからは神かみと共ともにあり、深慮しんりょと悟さとりも彼かれのものである。
14 彼かれが破壊はかいすれば、再ふたたび建たてることができない。彼かれが人ひとを閉とじ込こめれば、開ひらき出だすことができない。
15 彼かれが水みずを止とめれば、それはかれ、彼かれが水みずを出だせば、地ちをくつがえす。
16 力ちからと深ふかき知恵ちえは彼かれと共ともにあり、惑まどわされる者ものも惑まどわす者ものも彼かれのものである。
17 彼かれは議ぎ士したちを裸はだかにして連つれ行いき、さばきびとらを愚おろかにし、
18 王おうたちのきずなを解とき、彼かれらの腰こしに腰帯こしおびを巻まき、
19 祭司さいしたちを裸はだかにして連つれ行いき、力ちからある者ものを滅ほろぼし、
20 みずから頼たのむ者ものたちの言葉ことばを奪うばい、長老ちょうろうたちの分別ふんべつを取とり去さり、
21 君きみたちの上うえに侮あなどりを注そそぎ、強つよい者ものたちの帯おびを解とき、
22 暗くらやみの中なかから隠かくれた事ことどもをあらわし、暗黒あんこくを光ひかりに引ひき出だし、
23 国々くにぐにを大おおきくし、またこれを滅ほろぼし、国々くにぐにを広ひろくし、また捕とらえ行いき、
24 地ちの民たみの長ちょうたちの悟さとりを奪うばい、彼かれらを道みちなき荒野あらのにさまよわせ、
25 光ひかりなき暗くらやみに手探てさぐりさせ、酔ようた者もののようによろめかせる。