

Chapitre 13
Job témoigne de sa confiance en l’Éternel et dit : « S’il me tue, je continuerai à espérer en lui » et « cela peut servir à mon salut ».

1 Voici, mon œil a vu tout cela, Mon oreille l’a entendu et y a pris garde.
2 Ce que vous savez, je le sais aussi, Je ne vous suis pas inférieur.
3 Mais je veux parler au Tout-Puissant, Je veux plaider ma cause devant Dieu ;
4 Car vous, vous n’étalez que des mensonges, Vous êtes tous des médecins sans valeur.
5 Que n’avez-vous gardé le silence ? Vous seriez passés pour des sages.
6 Écoutez, je vous prie, ma défense, Et soyez attentifs à la réplique de mes lèvres.
7 Direz-vous en faveur de Dieu ce qui est injuste, Et pour le soutenir alléguerez-vous des mensonges ?
8 Voulez-vous avoir des égards pour sa personne ? Voulez-vous plaider pour Dieu ?
9 S’il vous sonde, vous approuvera-t-il ? Ou le tromperez-vous comme on trompe un homme ?
10 Certainement il vous condamnera, Si vous faites en secret preuve de partialité.
11 Sa majesté ne vous épouvantera-t-elle pas ? Sa terreur ne tombera-t-elle pas sur vous ?
12 Vos arguments sont des proverbes de cendre, Vos retranchements sont des retranchements d’argile.
13 Taisez-vous, laissez-moi, je veux parler ! Peu importe ce qu’il m’arrivera.
14 Pourquoi saisirais-je ma chair entre les dents ? J’exposerai plutôt ma vie.
15 Voici, s’il me tue ; je continuerai à espérer en lui ; Mais devant lui je défendrai ma conduite.
16 Cela même peut servir à mon salut, Car un impie n’ose paraître en sa présence.
17 Écoutez, écoutez mes paroles, Prêtez l’oreille à ce que je vais dire.
18 Me voici prêt à plaider ma cause ; Je sais que j’ai raison.
19 Quelqu’un plaidera-t-il contre moi ? Alors je me tais et je veux mourir.
20 Seulement, accorde-moi deux choses Et je ne me cacherai pas loin de ta face :
21 Retire ta main de moi, Et que tes terreurs ne me troublent plus.
22 Puis appelle et je répondrai, Ou si je parle, réponds-moi !
23 Quel est le nombre de mes iniquités et de mes péchés ? Fais-moi connaître mes transgressions et mes péchés.
24 Pourquoi caches-tu ton visage, Et me prends-tu pour ton ennemi ?
25 Veux-tu frapper une feuille agitée ? Veux-tu poursuivre une paille desséchée ?
26 Pourquoi m’infliger d’amères souffrances, Me punir pour des fautes de jeunesse ?
27 Pourquoi mettre mes pieds dans les ceps, Surveiller tous mes mouvements, Tracer une limite à mes pas,
28 Quand mon corps tombe en pourriture, Comme un vêtement que dévore la teigne ?