

第14章

1 女おんなから生うまれる人ひとは日ひが短みじかく、悩なやみに満みちている。
2 彼かれは花はなのように咲さき出でて枯かれ、影かげのように飛とび去さって、とどまらない。
3 あなたはこのような者ものにさえ目めを開ひらき、あなたの前まえに引ひき出だして、さばかれるであろうか。
4 だれが汚けがれたもののうちから清きよいものを出だすことができようか、ひとりもない。
5 その日ひは定さだめられ、その月つきの数かずもあなたと共ともにあり、あなたがその限かぎりを定さだめて、越こえることのできないようにされたのだから、
6 彼かれから目めをはなし、手てをひいてください。そうすれば彼かれは雇人やといにんのように、その日ひを楽たのしむことができるでしょう。
7 木きには望のぞみがある。たとい切きられてもまた芽めをだし、その若わか枝えだは絶たえることがない。
8 たといその根ねが地ちの中なかに老おい、その幹みきが土つちの中なかに枯かれても、
9 なお水みずの潤うるおいにあえば芽めをふき、若木わかぎのように枝えだを出だす。
10 しかし人ひとは死しねば消きえうせる。息いきが絶たえれば、どこにおるか。
11 水みずが湖みずうみから消きえ、川かわがかれて、かわくように、
12 人ひとは伏ふして寝ね、また起おきず、天てんのつきるまで、目めざめず、その眠ねむりからさまされない。
13 どうぞ、わたしを陰府よみにかくし、あなたの怒いかりのやむまで、潜ひそませ、わたしのために時ときを定さだめて、わたしを覚おぼえてください。
14 人ひとがもし死しねば、また生いきるでしょうか。わたしはわが服役ふくえきの諸しょ日にちの間あいだ、わが解放かいほうの来くるまで待まつでしょう。
15 あなたがお呼およびになるとき、わたしは答こたえるでしょう。あなたはみ手てのわざを顧かえりみられるでしょう。
16 その時ときあなたはわたしの歩あゆみを数かぞえ、わたしの罪つみを見みのがされるでしょう。
17 わたしのとがは袋ふくろの中なかに封ふうじられ、あなたはわたしの罪つみを塗ぬりかくされるでしょう。
18 しかし山やまは倒たおれてくずれ、岩いわもその所ところから移うつされる。
19 水みずは石いしをうがち、大水おおみずは地ちのちりを洗あらい去さる。このようにあなたは人ひとの望のぞみを断たたれる。
20 あなたはながく彼かれに勝かって、彼かれを去さり行いかせ、彼かれの顔かおかたちを変かわらせて追おいやられる。
21 彼かれの子こらは尊たっとくなっても、彼かれはそれを知しらない、卑いやしくなっても、それを悟さとらない。
22 ただおのが身みに痛いたみを覚おぼえ、おのれのために嘆なげくのみである」。