

第15章

1 そこでテマンびとエリパズは答こたえて言いった、
2 「知者ちしゃはむなしき知識ちしきをもって答こたえるであろうか。東風ひがしかぜをもってその腹はらを満みたすであろうか。
3 役やくに立たたない談話だんわをもって論ろんじるであろうか。無益むえきな言葉ことばをもって争あらそうであろうか。
4 ところがあなたは神かみを恐おそれることを捨すて、神かみの前まえに祈いのる事ことをやめている。
5 あなたの罪つみはあなたの口くちを教おしえ、あなたは悪賢わるがしこい人ひとの舌したを選えらび用もちいる。
6 あなたの口くちみずからあなたの罪つみを定さだめる、わたしではない。あなたのくちびるがあなたに逆さからって証明しょうめいする。
7 あなたは最初さいしょに生うまれた人ひとであるのか。山やまよりも先さきに生うまれたのか。
8 あなたは神かみの会議かいぎにあずかったのか。あなたは知恵ちえを独占どくせんしているのか。
9 あなたが知しるものはわれわれも知しるではないか。あなたが悟さとるものはわれわれも悟さとるではないか。
10 われわれの中なかにはしらがの人ひとも、年老としおいた人ひともあって、あなたの父ちちよりも年上としうえだ。
11 神かみの慰なぐさめおよびあなたに対たいするやさしい言葉ことばも、あなたにとって、あまりに小ちいさいというのか。
12 どうしてあなたの心こころは狂くるうのか。どうしてあなたの目めはしばたたくのか。
13 あなたが神かみにむかって気きをいらだて、このような言葉ことばをあなたの口くちから出だすのはなぜか。
14 人ひとはいかなる者ものか、どうしてこれは清きよくありえよう。女おんなから生うまれた者ものは、どうして正ただしくありえよう。
15 見みよ、神かみはその聖せいなる者ものにすら信しんを置おかれない、もろもろの天てんも彼かれの目めには清きよくない。
16 まして憎にくむべき汚けがれた者もの、また不義ふぎを水みずのように飲のむ人ひとにおいては。
17 わたしはあなたに語かたろう、聞きくがよい。わたしは自分じぶんの見みた事ことを述のべよう。
18 これは知者ちしゃたちがその先祖せんぞからうけて、隠かくす所ところなく語かたり伝つたえたものである。
19 彼かれらにのみこの地ちは授さづけられて、他国たこく人じんはその中なかに行いき来きしたことがなかった。
20 悪あしき人ひとは一生いっしょうの間あいだ、もだえ苦くるしむ。残酷ざんこくな人ひとには年としの数かずが定さだめられている。
21 その耳みみには恐おそろしい音おとが聞きこえ、繁栄はんえいの時ときにも滅ほろぼす者ものが彼かれに臨のぞむ。
22 彼かれは、暗くらやみから帰かえりうるとは信しんぜず、つるぎにねらわれる。
23 彼かれは食物しょくもつはどこにあるかと言いいつつさまよい、暗くらき日ひが手近てぢかに備そなえられてあるのを知しる。
24 悩なやみと苦くるしみとが彼かれを恐おそれさせ、戦たたかいの備そなえをした王おうのように彼かれに打うち勝かつ。
25 これは彼かれが神かみに逆さからってその手てを伸のべ、全能者ぜんのうしゃに逆さからって高慢こうまんにふるまい、
26 盾たての厚あつい面めんをもって強情ごうじょうに、彼かれにはせ向むかうからだ。
27 また彼かれは脂肪しぼうをもってその顔かおをおおい、その腰こしには脂肪しぼうの肉にくを集あつめ、
28 滅ほろぼされた町々まちまちに住すみ、人ひとの住すまない家いえ、荒塚あらつかとなる所ところにおるからだ。
29 彼かれは富とめる者ものとならず、その富とみはながく続つづかない、また地ちに根ねを張はることはない。
30 彼かれは暗くらやみからのがれることができない。炎ほのおはその若わか枝えだを枯からし、その花はなは風かぜに吹ふき去さられる。
31 彼かれをしてみずから欺あざむいて、むなしい事ことにたよらせてはならない。その報むくいはむなしいからだ。
32 彼かれの時ときのこない前まえにその事ことがなし遂とげられ、彼かれの枝えだは緑みどりとならないであろう。
33 彼かれはぶどうの木きのように、その熟じゅくさない実みをふり落おとすであろう。またオリブの木きのように、その花はなを落おとすであろう。
34 神かみを信しんじない者もののやからは子こなく、まいないによる天幕てんまくは火ひで焼やき滅ほろぼされるからだ。
35 彼かれらは害悪がいあくをはらみ、不義ふぎを生うみ、その腹はらは偽いつわりをつくる」。