

第16章

1 そこでヨブは答こたえて言いった、
2 「わたしはこのような事ことを数多かずおおく聞きいた。あなたがたは皆みな人ひとを慰なぐさめようとして、かえって人ひとを煩わずらわす者ものだ。
3 むなしき言葉ことばに、はてしがあろうか。あなたは何なにに激げきして答こたえをするのか。
4 わたしもあなたがたのように語かたることができる。もしあなたがたがわたしと代かわったならば、わたしは言葉ことばを練ねって、あなたがたを攻せめ、あなたがたに向むかって頭あたまを振ふることができる。
5 また口くちをもって、あなたがたを強つよくし、くちびるの慰なぐさめをもって、あなたがたの苦くるしみを和やわらげることができる。
6 たといわたしは語かたっても、わたしの苦くるしみは和やわらげられない。たといわたしは忍しのんでも、どれほどそれがわたしを去さるであろうか。
7 まことに神かみは今いまわたしを疲つかれさせた。彼かれはわたしのやからをことごとく荒あらした。
8 彼かれはわたしを、しわ寄よらせた。これがわたしに対たいする証拠しょうこである。またわたしのやせ衰おとろえた姿すがたが立たって、わたしを攻せめ、わたしの顔かおにむかって証明しょうめいする。
9 彼かれは怒いかってわたしをかき裂さき、わたしを憎にくみ、わたしに向むかって歯はをかみ鳴ならした。わたしの敵てきは目めを鋭するどくして、わたしを攻せめる。
10 人々ひとびとはわたしに向むかって口くちを張はり、侮あなどってわたしのほおを打うち、ともに集あつまってわたしを攻せめる。
11 神かみはわたしをよこしまな者ものに渡わたし、悪人あくにんの手てに投なげいれられる。
12 わたしは安やすらかであったのに、彼かれはわたしを切きり裂さき、首くびを捕とらえて、わたしを打うち砕くだき、わたしを立たてて的まととされた。
13 その射手しゃしゅはわたしを囲かこむ。彼かれは無慈悲むじひにもわたしの腰こしを射通いとおし、わたしの肝きもを地ちに流ながれ出ださせられる。
14 彼かれはわたしを打うち破やぶって、破やぶれに破やぶれを加くわえ、勇士ゆうしのようにわたしに、はせかかられる。
15 わたしは荒布あらぬのを膚はだに縫ぬいつけ、わたしの角つのをちりに伏ふせた。
16 わたしの顔かおは泣ないて赤あかくなり、わたしのまぶたには深ふかいやみがある。
17 しかし、わたしの手てには暴虐ぼうぎゃくがなく、わたしの祈いのりは清きよい。
18 地ちよ、わたしの血ちをおおってくれるな。わたしの叫さけびに、休やすむ所ところを得えさせるな。
19 見みよ、今いまでもわたしの証人しょうにんは天てんにある。わたしのために保証ほしょうしてくれる者ものは高たかい所ところにある。
20 わたしの友ともはわたしをあざける、しかしわたしの目めは神かみに向むかって涙なみだを注そそぐ。
21 どうか彼かれが人ひとのために神かみと弁論べんろんし、人ひととその友ともとの間あいだをさばいてくれるように。
22 数年すうねん過すぎ去されば、わたしは帰かえらぬ旅路たびじに行いくであろう。