

第17章

1 わが霊れいは破やぶれ、わが日ひは尽つき、墓はかはわたしを待まっている。
2 まことにあざける者ものどもはわたしのまわりにあり、わが目めは常つねに彼かれらの侮あなどりを見みる。
3 どうか、あなた自みずから保証ほしょうとなられるように。ほかにだれがわたしのために保証ほしょうとなってくれる者ものがあろうか。
4 あなたは彼かれらの心こころを閉とじて、悟さとることのないようにされた。それゆえ、彼かれらに勝利しょうりを得えさせられるはずはない。
5 分わけ前まえを得えるために友ともを訴うったえるものは、その子こらの目めがつぶれるであろう。
6 彼かれはわたしを民たみの笑わらい草ぐさとされた。わたしは顔かおにつばきされる者ものとなる。
7 わが目めは憂うれいによってかすみ、わがからだはすべて影かげのようだ。
8 正ただしい者ものはこれに驚おどろき、罪つみなき者ものは神かみを信しんぜぬ者ものに対たいして憤いきどおる。
9 それでもなお正ただしい者ものはその道みちを堅かたく保たもち、潔いさぎよい手てをもつ者ものはますます力ちからを得える。
10 しかし、あなたがたは皆みな再ふたたび来くるがよい、わたしはあなたがたのうちに賢かしこい者ものを見みないのだ。
11 わが日ひは過すぎ去さり、わが計はかりごとは敗やぶれ、わが心こころの願ねがいも敗やぶれた。
12 彼かれらは夜よるを昼ひるに変かえる。彼かれらは言いう、『光ひかりが暗くらやみに近ちかづいている』と。
13 わたしがもし陰府よみをわたしの家いえとして望のぞみ、暗くらやみに寝床ねどこをのべ、
14 穴あなに向むかって『あなたはわたしの父ちちである』と言いい、うじに向むかって『あなたはわたしの母はは、わたしの姉妹しまいである』と言いうならば、
15 わたしの望のぞみはどこにあるか、だれがわたしの望のぞみを見みることができようか。
16 これは下くだって陰府よみの関門かんもんにいたり、われわれは共ともにちりに下くだるであろうか」。