

第18章

1 そこでシュヒびとビルダデは答こたえて言いった、
2 「あなたはいつまで言葉ことばにわなを設もうけるのか。あなたはまず悟さとるがよい、それからわれわれは論ろんじよう。
3 なぜ、われわれは獣けもののように思おもわれるのか。なぜ、あなたの目めに愚おろかな者ものと見みえるのか。
4 怒いかっておのが身みを裂さく者ものよ、あなたのために地ちは捨すてられるだろうか。岩いわはその所ところから移うつされるだろうか。
5 悪あしき者ものの光ひかりは消きえ、その火ひの炎ほのおは光ひかりを放はなたず、
6 その天幕てんまくのうちの光ひかりは暗くらく、彼かれの上うえのともしびは消きえる。
7 その力ちからある歩あゆみはせばめられ、その計はかりごとは彼かれを倒たおす。
8 彼かれは自分じぶんの足あしで網あみにかかり、また落おとし穴あなの上うえを歩あゆむ。
9 わなは彼かれのかかとを捕とらえ、網あみわなは彼かれを捕とらえる。
10 輪わなわは彼かれを捕とらえるために地ちに隠かくされ、張はり網あみは彼かれを捕とらえるために道みちに設もうけられる。
11 恐おそろしい事ことが四方しほうにあって彼かれを恐おそれさせ、その歩あゆみにしたがって彼かれを追おう。
12 その力ちからは飢うえ、災わざわいは彼かれをつまずかすために備そなわっている。
13 その皮膚ひふは病やまいによって食くいつくされ、死しのういごは彼かれの手足てあしを食くいつくす。
14 彼かれはその頼たのむ所ところの天幕てんまくから引ひき離はなされて、恐おそれの王おうのもとに追おいやられる。
15 彼かれに属ぞくさない者ものが彼かれの天幕てんまくに住すみ、硫黄いおうが彼かれのすまいの上うえにまき散ちらされる。
16 下したではその根ねが枯かれ、上うえではその枝えだが切きられる。
17 彼かれの形見かたみは地ちから滅ほろび、彼かれの名なはちまたに消きえる。
18 彼かれは光ひかりからやみに追おいやられ、世よの中なかから追おい出だされる。
19 彼かれはその民たみの中なかに子こもなく、孫まごもなく、彼かれのすみかには、ひとりも生いき残のこる者ものはない。
20 西にしの者ものは彼かれの日ひについて驚おどろき、東ひがしの者ものはおじ恐おそれる。
21 まことに、悪あしき者もののすまいはこのようであり、神かみを知しらない者ものの所ところはこのようである」。