

第19章

1 そこでヨブは答こたえて言いった、
2 「あなたがたはいつまでわたしを悩なやまし、言葉ことばをもってわたしを打うち砕くだくのか。
3 あなたがたはすでに十度とたびもわたしをはずかしめ、わたしを悪わるくあしらってもなお恥はじないのか。
4 たといわたしが、まことにあやまったとしても、そのあやまちは、わたし自身じしんにとどまる。
5 もしあなたがたが、まことにわたしに向むかって高たかぶり、わたしの恥はじを論ろんじるならば、
6 『神かみがわたしをしえたげ、その網あみでわたしを囲かこまれたのだ』と知しるべきだ。
7 見みよ、わたしが『暴虐ぼうぎゃく』と叫さけんでも答こたえられず、助たすけを呼よび求もとめても、さばきはない。
8 彼かれはわたしの道みちにかきをめぐらして、越こえることのできないようにし、わたしの行いく道みちに暗くらやみを置おかれた。
9 彼かれはわたしの栄さかえをわたしからはぎ取とり、わたしのこうべから冠かんむりを奪うばい、
10 四方しほうからわたしを取とりこわして、うせさせ、わたしの望のぞみを木きのように抜ぬき去さり、
11 わたしに向むかって怒いかりを燃もやし、わたしを敵てきのひとりのように思おもわれた。
12 その軍勢ぐんぜいがいっせいに来きて、塁るいを築きずいて攻せめ寄よせ、わたしの天幕てんまくのまわりに陣じんを張はった。
13 彼かれはわたしの兄弟きょうだいたちをわたしから遠とおく離はなれさせられた。わたしを知しる人々ひとびとは全まったくわたしに疎遠そえんになった。
14 わたしの親類しんるいおよび親したしい友ともはわたしを見捨みすて、
15 わたしの家いえに宿やどる者ものはわたしを忘わすれ、わたしのはしためらはわたしを他人たにんのように思おもい、わたしは彼かれらの目めに他国たこく人じんとなった。
16 わたしがしもべを呼よんでも、彼かれは答こたえず、わたしは口くちをもって彼かれに請こわなければならない。
17 わたしの息いきはわが妻つまにいとわれ、わたしは同おなじ腹はらの子こたちにきらわれる。
18 わらべたちさえもわたしを侮あなどり、わたしが起おき上あがれば、わたしをあざける。
19 親したしい人々ひとびとは皆みなわたしをいみきらい、わたしの愛あいした人々ひとびとはわたしにそむいた。
20 わたしの骨ほねは皮かわと肉にくにつき、わたしはわずかに歯はの皮かわをもってのがれた。
21 わが友ともよ、わたしをあわれめ、わたしをあわれめ、神かみのみ手てがわたしを打うったからである。
22 あなたがたは、なにゆえ神かみのようにわたしを責せめ、わたしの肉にくをもって満足まんぞくしないのか。
23 どうか、わたしの言葉ことばが、書かきとめられるように。どうか、わたしの言葉ことばが、書物しょもつにしるされるように。
24 鉄てつの筆ふでと鉛なまりとをもって、ながく岩いわに刻きざみつけられるように。
25 わたしは知しる、わたしをあがなう者ものは生いきておられる、後のちの日ひに彼かれは必かならず地ちの上うえに立たたれる。
26 わたしの皮かわがこのように滅ほろぼされたのち、わたしは肉にくを離はなれて神かみを見みるであろう。
27 しかもわたしの味方みかたとして見みるであろう。わたしの見みる者ものはこれ以外いがいのものではない。わたしの心こころはこれを望のぞんでこがれる。
28 あなたがたがもし『われわれはどうして彼かれを責せめようか』と言いい、また『事ことの根源こんげんは彼かれのうちに見みいだされる』と言いうならば、
29 つるぎを恐おそれよ、怒いかりはつるぎの罰ばつをきたらすからだ。これによって、あなたがたは、さばきのあることを知しるであろう」。