ヨブ記き

第1章

1 ウヅの地ちにヨブという名なの人ひとがあった。そのひととなりは全まったく、かつ正ただしく、神かみを恐おそれ、悪あくに遠とおざかった。
2 彼かれに男おとこの子こ七人にんと女おんなの子こ三人にんがあり、
3 その家畜かちくは羊ひつじ七千頭とう、らくだ三千頭とう、牛うし五百くびき、雌めろば五百頭とうで、しもべも非常ひじょうに多おおく、この人ひとは東ひがしの人々ひとびとのうちで最もっとも大おおいなる者ものであった。
4 そのむすこたちは、めいめい自分じぶんの日ひに、自分じぶんの家いえでふるまいを設もうけ、その三人にんの姉妹しまいをも招まねいて一緒いっしょに食くい飲のみするのを常つねとした。
5 そのふるまいの日ひがひとめぐり終おわるごとに、ヨブは彼かれらを呼よび寄よせて聖別せいべつし、朝あさ早はやく起おきて、彼かれらすべての数かずにしたがって燔祭はんさいをささげた。これはヨブが「わたしのむすこたちは、ことによったら罪つみを犯おかし、その心こころに神かみをのろったかもしれない」と思おもったからである。ヨブはいつも、このように行いった。
6 ある日ひ、神かみの子こたちが来きて、主しゅの前まえに立たった。サタンも来きてその中なかにいた。
7 主しゅは言いわれた、「あなたはどこから来きたか」。サタンは主しゅに答こたえて言いった、「地ちを行いきめぐり、あちらこちら歩あるいてきました」。
8 主しゅはサタンに言いわれた、「あなたはわたしのしもべヨブのように全まったく、かつ正ただしく、神かみを恐おそれ、悪あくに遠とおざかる者ものの世よにないことを気きづいたか」。
9 サタンは主しゅに答こたえて言いった、「ヨブはいたずらに神かみを恐おそれましょうか。
10 あなたは彼かれとその家いえおよびすべての所有物しょゆうぶつのまわりにくまなく、まがきを設もうけられたではありませんか。あなたは彼かれの勤労きんろうを祝福しゅくふくされたので、その家畜かちくは地ちにふえたのです。
11 しかし今いまあなたの手てを伸のべて、彼かれのすべての所有物しょゆうぶつを撃うってごらんなさい。彼かれは必かならずあなたの顔かおに向むかって、あなたをのろうでしょう」。
12 主しゅはサタンに言いわれた、「見みよ、彼かれのすべての所有物しょゆうぶつをあなたの手てにまかせる。ただ彼かれの身みに手てをつけてはならない」。サタンは主しゅの前まえから出でて行いった。
13 ある日ひヨブのむすこ、娘むすめたちが第だい一の兄あにの家いえで食事しょくじをし、酒さけを飲のんでいたとき、
14 使者ししゃがヨブのもとに来きて言いった、「牛うしが耕たがやし、ろばがそのかたわらで草くさを食くっていると、
15 シバびとが襲おそってきて、これを奪うばい、つるぎをもってしもべたちを打うち殺ころしました。わたしはただひとりのがれて、あなたに告つげるために来きました」。
16 彼かれがなお語かたっているうちに、またひとりが来きて言いった、「神かみの火ひが天てんから下くだって、羊ひつじおよびしもべたちを焼やき滅ほろぼしました。わたしはただひとりのがれて、あなたに告つげるために来きました」。
17 彼かれがなお語かたっているうちに、またひとりが来きて言いった、「カルデヤびとが三組くみに分わかれて来きて、らくだを襲おそってこれを奪うばい、つるぎをもってしもべたちを打うち殺ころしました。わたしはただひとりのがれて、あなたに告つげるために来きました」。
18 彼かれがなお語かたっているうちに、またひとりが来きて言いった、「あなたのむすこ、娘むすめたちが第だい一の兄あにの家いえで食事しょくじをし、酒さけを飲のんでいると、
19 荒野あらのの方ほうから大風おおかぜが吹ふいてきて、家いえの四よすみを撃うったので、あの若わかい人ひとたちの上うえにつぶれ落おちて、皆みな死しにました。わたしはただひとりのがれて、あなたに告つげるために来きました」。
20 このときヨブは起おき上あがり、上着うわぎを裂さき、頭あたまをそり、地ちに伏ふして拝はいし、
21 そして言いった、「わたしは裸はだかで母ははの胎たいを出でた。また裸はだかでかしこに帰かえろう。主しゅが与あたえ、主しゅが取とられたのだ。主しゅのみ名なはほむべきかな」。
22 すべてこの事ことにおいてヨブは罪つみを犯おかさず、また神かみに向むかって愚おろかなことを言いわなかった。