

Chapitre 20
Tsophar décrit la situation du méchant. Il dit : « Le triomphe des méchants est court et la joie de l’impie momentanée. »

1 Tsophar de Naama prit la parole et dit :
2 Mes pensées me forcent à répondre, Et mon agitation ne peut être contenue.
3 J’ai entendu des reproches qui m’outragent ; Le souffle de mon intelligence donnera la réplique.
4 Ne sais-tu pas que, de tout temps, Depuis que l’homme a été placé sur la terre,
5 Le triomphe des méchants est court, Et la joie de l’impie momentanée ?
6 Quand il s’élèverait jusqu’aux cieux, Et que sa tête toucherait aux nues,
7 Il périra pour toujours comme ses ordures, Et ceux qui le voyaient diront : Où est-il ?
8 Il s’envolera comme un songe et on ne le trouvera plus ; Il disparaîtra comme une vision nocturne ;
9 L’œil qui le regardait ne le regardera plus, Le lieu qu’il habitait ne l’apercevra plus.
10 Ses enfants seront assaillis par les pauvres, Et ses mains restitueront ce qu’il a pris par violence.
11 La vigueur de la jeunesse qui remplissait ses membres, Se couchera avec lui dans la poussière.
12 Le mal était doux à sa bouche, Il le cachait sous sa langue,
13 Il le savourait sans l’abandonner, Il le retenait au milieu de son palais ;
14 Mais sa nourriture se transformera dans ses entrailles, Elle deviendra dans son corps un venin d’aspic.
15 Il a englouti des richesses, il les vomira ; Dieu les chassera de son ventre.
16 Il a sucé du venin d’aspic, La langue de la vipère le tuera.
17 Il ne posera plus ses regards sur les ruisseaux, Sur les torrents, sur les fleuves de miel et de lait.
18 Il rendra ce qu’il a gagné et n’en profitera plus ; Il restituera tout ce qu’il a pris et n’en tirera aucun plaisir.
19 Car il a opprimé, délaissé les pauvres, Il a ruiné des maisons et ne les a pas rétablies.
20 Son avidité n’a pas connu de bornes ; Mais il ne sauvera pas ce qu’il avait de plus cher.
21 Rien n’échappait à sa voracité ; Mais son bien-être ne durera pas.
22 Au milieu de l’abondance il sera dans la détresse ; La main de tous les malheureux se lèvera sur lui.
23 Et voici, pour lui remplir le ventre, Dieu enverra sur lui le feu de sa colère, Et la fera pleuvoir sur lui dans sa chair et l’en rassasiera.
24 S’il échappe aux armes de fer, L’arc en airain le transpercera.
25 Il arrache de son corps le trait, Qui étincelle au sortir de ses entrailles, Et il est en proie aux terreurs de la mort.
26 Toutes les calamités sont réservées à ses trésors ; Il sera consumé par un feu que n’allumera pas l’homme, Et ce qui restera dans sa tente en deviendra la pâture.
27 Les cieux dévoileront son iniquité, Et la terre s’élèvera contre lui.
28 Les revenus de sa maison seront emportés, Ils disparaîtront au jour de la colère de Dieu.
29 Telle est la part que Dieu réserve au méchant, Tel est l’héritage que Dieu lui destine.