

第20章

1 そこでナアマびとゾパルは答こたえて言いった、
2 「これによって、わたしは答こたえようとの思おもいを起おこし、これがために心中しんじゅうしきりに騒さわぎ立たつ。
3 わたしはわたしをはずかしめる非難ひなんを聞きく、しかし、わたしの悟さとりの霊れいがわたしに答こたえさせる。
4 あなたはこの事ことを知しらないのか、昔むかしから地ちの上うえに人ひとの置おかれてよりこのかた、
5 悪あしき人ひとの勝かち誇ほこはしばらくであって、神かみを信しんじない者ものの楽たのしみはただつかのまであることを。
6 たといその高たかさが天てんに達たっし、その頭あたまが雲くもにおよんでも、
7 彼かれはおのれの糞ふんのように、とこしえに滅ほろび、彼かれを見みた者ものは言いうであろう、『彼かれはどこにおるか』と。
8 彼かれは夢ゆめのように飛とび去さって、再ふたたび見みることはない。彼かれは夜よるの幻まぼろしのように追おい払はらわれるであろう。
9 彼かれを見みた目めはかさねて彼かれを見みることがなく、彼かれのいた所ところも再ふたたび彼かれを見みることがなかろう。
10 その子こらは貧まずしい者ものに恵めぐみを求もとめ、その手ては彼かれの貨か財ざいを償つぐなうであろう。
11 その骨ほねには若わかい力ちからが満みちている、しかしそれは彼かれと共ともにちりに伏ふすであろう。
12 たとい悪あくは彼かれの口くちに甘あまく、これを舌したの裏うらにかくし、
13 これを惜おしんで捨すてることなく、口くちの中なかに含ふくんでいても、
14 その食物しょくもつは彼かれの腹はらの中うちで変かわり、彼かれの内うちで毒蛇どくへびの毒どくとなる。
15 彼かれは貨か財ざいをのんでも、またそれを吐はき出だす、神かみがそれを彼かれの腹はらから押おし出だされるからだ。
16 彼かれは毒蛇どくへびの毒どくを吸すい、まむしの舌したは彼かれを殺ころすであろう。
17 彼かれは蜜みつと凝乳ぎょうにゅうの流ながれる川々かわがわを見みることができない。
18 彼かれはほねおって獲えたものを返かえして、それを食くうことができない。その商あきないによって得えた利益りえきをもって楽たのしむことができない。
19 彼かれが貧まずしい者ものをしえたげ、これを捨すてたからだ。彼かれは家いえを奪うばい取とっても、それを建たてることができない。
20 彼かれの欲張よくばりは足たることを知しらぬゆえ、その楽たのしむ何なに物ものをも救すくうことができないであろう。
21 彼かれが残のこして食たべなかった物ものとては一つもない。それゆえ、その繁栄はんえいはながく続つづかないであろう。
22 その力ちからの満みちている時とき、彼かれは窮境きゅうきょうに陥おちいり、悩なやみの手てがことごとく彼かれの上うえに臨のぞむであろう。
23 彼かれがその腹はらを満みたそうとすれば、神かみはその激はげしい怒いかりを送おくって、それを彼かれの上うえに降ふり注ぎそそぎ、彼かれの食物しょくもつとされる。
24 彼かれは鉄てつの武器ぶきを免まぬかれても、青銅せいどうの矢やは彼かれを射通いとおすであろう。
25 彼かれがこれをその身みから引ひき抜ぬけば、きらめく矢やじりがその肝きもから出でてきて、恐おそれが彼かれの上うえに臨のぞむ。
26 もろもろの暗黒あんこくが彼かれの宝物ほうもつのためにたくわえられ、人ひとが吹ふき起おこしたものでない火ひが彼かれを焼やきつくし、その天幕てんまくに残のこっている者ものを滅ほろぼすであろう。
27 天てんは彼かれの罪つみをあらわし、地ちは起おこって彼かれを攻せめるであろう。
28 その家いえの財産ざいさんは奪うばい去さられ、神かみの怒いかりの日ひに消きえうせるであろう。
29 これが悪あしき人ひとの神かみから受うける分ぶん、神かみによって定さだめられた嗣し業ぎょうである」。