

第21章

1 そこでヨブは答こたえて言いった、
2 「あなたがたはとくと、わたしの言葉ことばを聞きき、これをもって、あなたがたの慰なぐさめとするがよい。
3 まずわたしをゆるして語かたらせなさい。わたしが語かたったのち、あざけるのもよかろう。
4 わたしのつぶやきは人ひとに対たいしてであろうか。わたしはどうして、いらだたないでいられようか。
5 あなたがたはわたしを見みて、驚おどろき、手てを口くちにあてるがよい。
6 わたしはこれを思おもうと恐おそろしくなって、からだがしきりに震ふるえわななく。
7 なにゆえ悪あしき人ひとが生いきながらえ、老齢ろうれいに達たっし、かつ力強ちからづよくなるのか。
8 その子こらは彼かれらの前まえに堅かたく立たち、その子孫しそんもその目めの前まえに堅かたく立たつ。
9 その家いえは安やすらかで、恐おそれがなく、神かみのつえは彼かれらの上うえに臨のぞむことがない。
10 その雄牛おうしは種たねを与あたえて、誤あやまることなく、その雌牛めうしは子こを産うんで、そこなうことがない。
11 彼かれらはその小ちいさい者ものどもを群むれのように連つれ出だし、その子こらは舞まい踊おどる。
12 彼かれらは手て鼓つづみと琴ことに合あわせて歌うたい、笛ふえの音ねによって楽たのしみ、
13 その日ひをさいわいに過すごし、安やすらかに陰府よみにくだる。
14 彼かれらは神かみに言いう、『われわれを離はなれよ、われわれはあなたの道みちを知しることを好このまない。
15 全能者ぜんのうしゃは何者なにものなので、われわれはこれに仕つかえねばならないのか。われわれはこれに祈いのっても、なんの益えきがあるか』と。
16 見みよ、彼かれらの繁栄はんえいは彼かれらの手てにあるではないか。悪人あくにんの計はかりごとは、わたしの遠とおく及およぶ所ところでない。
17 悪人あくにんのともしびの消けされること、幾いくたびあるか。その災わざわいの彼かれらの上うえに臨のぞむこと、神かみがその怒いかりをもって苦くるしみを与あたえられること、幾いくたびあるか。
18 彼かれらが風かぜの前まえのわらのようになること、あらしに吹ふき去さられるもみがらのようになること、幾いくたびあるか。
19 あなたがたは言いう、『神かみは彼かれらの罪つみを積つみたくわえて、その子こらに報むくいられるのだ』と。どうかそれを彼かれら自身じしんに報むくいて、彼かれらにその罪つみを知しらせられるように。
20 すなわち彼かれら自身じしんの目めにその滅ほろびを見みさせ、全能者ぜんのうしゃの怒いかりを彼かれらに飲のませられるように。
21 その月つきの数かずのつきるとき、彼かれらはその後のちの家いえになんのかかわる所ところがあろうか。
22 神かみは天てんにある者ものたちをさえ、さばかれるのに、だれが神かみに知識ちしきを教おしえることができようか。
23 ある者ものは繁栄はんえいをきわめ、全まったく安やすらかに、かつおだやかに死しに、
24 そのからだには脂肪しぼうが満みち、その骨ほねの髄ずいは潤うるおっている。
25 ある者ものは心こころを苦くるしめて死しに、なんの幸さいわいをも味あじわうことがない。
26 彼かれらはひとしくちりに伏ふし、うじにおおわれる。
27 見みよ、わたしはあなたがたの思おもいを知しり、わたしを害がいしようとするたくらみを知しる。
28 あなたがたは言いう、『王侯おうこうの家いえはどこにあるか、悪人あくにんの住すむ天幕てんまくはどこにあるか』と。
29 あなたがたは道行みちゆく人々ひとびとに問とわなかったか、彼かれらの証言しょうげんを受うけ入いれないのか。
30 すなわち、災わざわいの日ひに悪人あくにんは免まぬかれ、激はげしい怒いかりの日ひに彼かれは救すくい出だされる。
31 だれが彼かれに向むかって、その道みちを告つげ知しらせる者ものがあるか、だれが彼かれのした事ことを彼かれに報むくいる者ものがあるか。
32 彼かれはかかれて墓はかに行いき、塚つかの上うえで見張みはりされ、
33 谷たにの土つちくれも彼かれには快こころよく、すべての人ひとはそのあとに従したがう。彼かれの前まえに行いった者ものも数かぞえきれない。
34 それで、あなたがたはどうしてむなしい事ことをもって、わたしを慰なぐさめようとするのか。あなたがたの答こたえは偽いつわり以外いがいの何なにものでもない」。