

第23章

1 そこでヨブは答こたえて言いった、
2 「きょうもまた、わたしのつぶやきは激はげしく、彼かれの手てはわたしの嘆なげきにかかわらず、重おもい。
3 どうか、彼かれを尋たずねてどこで会あえるかを知しり、そのみ座ざに至いたることができるように。
4 わたしは彼かれの前まえにわたしの訴うったえをならべ、口くちをきわめて論議ぎするであろう。
5 わたしは、わたしに答こたえられるみ言葉ことばを知しり、わたしに言いわれる所ところを悟さとろう。
6 彼かれは大おおいなる力ちからをもって、わたしと争あらそわれるであろうか、いな、かえってわたしを顧かえりみられるであろう。
7 かしこでは正ただしい人ひとは彼かれと言いい争あらそうことができる。そうすれば、わたしはわたしをさばく者ものから永久えいきゅうに救すくわれるであろう。
8 見みよ、わたしが進すすんでも、彼かれを見みない。退しりぞいても、彼かれを認みとめることができない。
9 左ひだりの方ほうに尋たずねても、会あうことができない。右みぎの方ほうに向むかっても、見みることができない。
10 しかし彼かれはわたしの歩あゆむ道みちを知しっておられる。彼かれがわたしを試こころみられるとき、わたしは金きんのように出でて来くるであろう。
11 わたしの足あしは彼かれの歩あゆみに堅かたく従したがった。わたしは彼かれの道みちを守まもって離はなれなかった。
12 わたしは彼かれのくちびるの命令めいれいにそむかず、その口くちの言葉ことばをわたしの胸むねにたくわえた。
13 しかし彼かれは変かわることはない。だれが彼かれをひるがえすことができようか。彼かれはその心こころの欲ほっするところを行おこなわれるのだ。
14 彼かれはわたしのために定さだめた事ことをなし遂とげられる。そしてこのような事ことが多おおく彼かれの心こころにある。
15 それゆえ、わたしは彼かれの前まえにおののく。わたしは考かんがえるとき、彼かれを恐おそれる。
16 神かみはわたしの心こころを弱よわくされた。全能者ぜんのうしゃはわたしを恐おそれさせられた。
17 わたしは、やみによって閉とじこめられ、暗黒あんこくがわたしの顔かおをおおっている。