

第24章

1 なにゆえ、全能者ぜんのうしゃはさばきの時ときを定さだめておかれないのか。なにゆえ、彼かれを知しる者ものがその日ひを見みないのか。
2 世よには地境じざかいを移うつす者もの、群むれを奪うばってそれを飼かう者もの、
3 みなしごのろばを追おいやる者もの、やもめの牛うしを質しちに取とる者もの、
4 貧まずしい者ものを道みちから押おしのける者ものがある。世よの弱よわい者ものは皆みな彼かれらをさけて身みをかくす。
5 見みよ、彼かれらは荒野あらのにおる野のろばのように出でて働はたらき、野ので獲物えものを求もとめて、その子こらの食物しょくもつとする。
6 彼かれらは畑はたけでそのまぐさを刈かり、また悪人あくにんのぶどう畑はたけで拾ひろい集あつめる。
7 彼かれらは着きる物ものがなく、裸はだかで夜よるを過すごし、寒さむさに身みをおおうべき物ものもない。
8 彼かれらは山やまの雨あめにぬれ、しのぎ場ばもなく岩いわにすがる。
9 （みなしごをその母ははのふところから奪うばい、貧まずしい者ものの幼おさな子ごを質しちにとる者ものがある。）
10 彼かれらは着きる物ものがなく、裸はだかで歩あるき、飢うえつつ麦むぎ束たばを運はこび、
11 悪人あくにんのオリブ並み木きの中なかで油あぶらをしぼり、酒さかぶねを踏ふんでも、かわきを覚おぼえる。
12 町まちの中なかから死しのうめきが起おこり、傷きずついた者ものの魂たましいが助たすけを呼よび求もとめる。しかし神かみは彼かれらの祈いのりを顧かえりみられない。
13 光ひかりにそむく者ものたちがある。彼かれらは光ひかりの道みちを知しらず、光ひかりの道みちにとどまらない。
14 人ひとを殺ころす者ものは暗くらいうちに起おき出でて弱よわい者ものと貧まずしい者ものを殺ころし、夜よるは盗ぬすびととなる。
15 姦淫かんいんする者ものの目めはたそがれを待まって、『だれもわたしを見みていないだろう』と言いい、顔かおにおおう物ものを当あてる。
16 彼かれらは暗くらやみで家いえをうがち、昼ひるは閉とじこもって光ひかりを知しらない。
17 彼かれらには暗黒あんこくは朝あさである。彼かれらは暗黒あんこくの恐おそれを友ともとするからだ。
18 あなたがたは言いう、『彼かれらは水みずのおもてにすみやかに流ながれ去さり、その受うける分ぶんは地ちでのろわれ、酒さかぶねを踏ふむ者ものはだれも彼かれらのぶどう畑はたけの道みちに行いかない。
19 ひでりと熱あつさは雪ゆき水みずを奪うばい去さる、陰府よみが罪つみを犯おかした者ものに対たいするも、これと同様どうようだ。
20 町まちの広場ひろばは彼かれらを忘わすれ、彼かれらの名なは覚おぼえられることなく、不義ふぎは木きの折おられるように折おられる』と。
21 彼かれらは子こを産うまぬうまずめをくらい、やもめをあわれむことをしない。
22 しかし神かみはその力ちからをもって、強つよい人々ひとびとを生いきながらえさせられる。彼かれらは生いきる望のぞみのない時ときにも起おきあがる。
23 神かみが彼かれらに安全あんぜんを与あたえられるので、彼かれらは安やすらかである。神かみの目めは彼かれらの道みちの上うえにある。
24 彼かれらはしばし高たかめられて、いなくなり、ぜにあおいのように枯かれて消きえうせ、麦むぎの穂先ほさきのように切きり取とられる。
25 もし、そうでないなら、だれがわたしにその偽いつわりを証明しょうめいし、わが言葉ことばのむなしいことを示しめしうるだろうか」。