

Chapitre 26
Job réprimande Bildad pour son manque d’empathie. Il loue la puissance, la grandeur et la force de l’Éternel.

1 Job prit la parole et dit :
2 Comme tu sais bien venir en aide à la faiblesse ! Comme tu prêtes secours au bras sans force !
3 Quels bons conseils tu donnes à celui qui manque d’intelligence ! Quelle abondance de sagesse tu montres !
4 À qui s’adressent tes paroles ? Et qui est-ce qui t’inspire ?
5 Devant Dieu les défunts tremblent Au-dessous des eaux et de leurs habitants ;
6 Devant lui le séjour des morts est nu, L’abîme n’a pas de voile.
7 Il étend le nord sur le vide, Il suspend la terre sur le néant.
8 Il renferme les eaux dans ses nuages, Et les nuages n’éclatent pas sous leur poids.
9 Il couvre la face de son trône, Il répand sur lui sa nuée.
10 Il a tracé un cercle à la surface des eaux, Comme limite entre la lumière et les ténèbres.
11 Les colonnes du ciel s’ébranlent, Et s’étonnent à sa menace.
12 Par sa force il soulève la mer, Par son intelligence il en brise l’orgueil.
13 Son souffle donne au ciel la sérénité, Sa main transperce le serpent fuyard.
14 Ce sont là un aperçu de ses voies, C’est le bruit léger qui nous en parvient ; Mais qui comprendra le tonnerre de sa puissance ?