

第28章

1 しろがねには掘ほり出だす穴あながあり、精錬せいれんするこがねには出でどころがある。
2 くろがねは土つちから取とり、あかがねは石いしから溶とかして取とる。
3 人ひとは暗くらやみを破やぶり、いやはてまでも尋たずねきわめて、暗くらやみおよび暗黒あんこくの中なかから鉱石こうせきを取とる。
4 彼かれらは人ひとの住すむ所ところを離はなれて縦穴たてあなをうがち、道行みちゆく人ひとに忘わすれられ、人ひとを離はなれて身みをつりさげ、揺ゆれ動うごく。
5 地ちはそこから食物しょくもつを出だす。その下したは火ひでくつがえされるようにくつがえる。
6 その石いしはサファイヤのある所ところ、そこにはまた金塊きんかいがある。
7 その道みちは猛禽もうきんも知しらず、たかの目めもこれを見みず、
8 猛獣もうじゅうもこれを踏ふまず、ししもこれを通とおらなかった。
9 人ひとは堅かたい岩いわに手てをくだして、山やまを根元ねもとからくつがえす。
10 彼かれは岩いわに坑道こうどうを掘ほり、その目めはもろもろの尊たっとい物ものを見みる。
11 彼かれは水路すいろをふさいで、漏もれないようにし、隠かくれた物ものを光ひかりに取とり出だす。
12 しかし知恵ちえはどこに見みいだされるか。悟さとりのある所ところはどこか。
13 人ひとはそこに至いたる道みちを知しらない、また生いける者ものの地ちでそれを獲えることができない。
14 淵ふちは言いう、『それはわたしのうちにない』と。また海うみは言いう、『わたしのもとにない』と。
15 精せい金きんもこれと換かえることはできない。銀ぎんも量はかってその価あたいとすることはできない。
16 オフルの金きんをもってしても、その価あたいを量はかることはできない。尊たっとい縞しまめのうも、サファイヤも同様どうようである。
17 こがねも、玻璃はりもこれに並ならぶことができない。また精せい金きんの器物うつわものもこれと換かえることができない。
18 さんごも水晶すいしょうも言いうに足たりない。知恵ちえを得えるのは真珠しんじゅを得えるのにまさる。
19 エチオピヤのトパズもこれに並ならぶことができない。純金じゅんきんをもってしても、その価あたいを量はかることはできない。
20 それでは知恵ちえはどこから来くるか。悟さとりのある所ところはどこか。
21 これはすべての生いき物ものの目めに隠かくされ、空そらの鳥とりにも隠かくされている。
22 滅ほろびも死しも言いう、『われわれはそのうわさを耳みみに聞きいただけだ』。
23 神かみはこれに至いたる道みちを悟さとっておられる、彼かれはそのある所ところを知しっておられる。
24 彼かれは地ちの果はてまでもみそなわし、天あめが下したを見みきわめられるからだ。
25 彼かれが風かぜに重おもさを与あたえ、水みずをますで量はかられたとき、
26 彼かれが雨あめのために規定きていを設もうけ、雷かみなりのひらめきのために道みちを設もうけられたとき、
27 彼かれは知恵ちえを見みて、これをあらわし、これを確たしかめ、これをきわめられた。
28 そして人ひとに言いわれた、『見みよ、主しゅを恐おそれることは知恵ちえである、悪あくを離はなれることは悟さとりである』と」。