

第29章

1 ヨブはまた言葉ことばをついで言いった、
2 「ああ過すぎた年月としつきのようであったらよいのだが、神かみがわたしを守まもってくださった日ひのようであったらよいのだが。
3 あの時ときには、彼かれのともしびがわたしの頭あたまの上うえに輝かがやき、彼かれの光ひかりによってわたしは暗くらやみを歩あゆんだ。
4 わたしの盛さかんな時ときのようであったならよいのだが。あの時ときには、神かみの親したしみがわたしの天幕てんまくの上うえにあった。
5 あの時ときには、全能者ぜんのうしゃがなおわたしと共ともにいまし、わたしの子供こどもたちもわたしの周囲しゅういにいた。
6 あの時とき、わたしの足跡あしあとは乳ちちで洗あらわれ、岩いわもわたしのために油あぶらの流ながれを注そそぎだした。
7 あの時ときには、わたしは町まちの門もんに出でて行いき、わたしの座ざを広場ひろばに設もうけた。
8 若わかい者ものはわたしを見みてしりぞき、老おいた者ものは身みをおこして立たち、
9 君きみたる者ものも物言ものいうことをやめて、その口くちに手てを当あて、
10 尊たっとい者ものも声こえをおさめて、その舌したを上うえあごにつけた。
11 耳みみに聞きいた者ものはわたしを祝福しゅくふくされた者ものとなし、目めに見みた者ものはこれをあかしした。
12 これは助たすけを求もとめる貧まずしい者ものを救すくい、また、みなしごおよび助たすける人ひとのない者ものを救すくったからである。
13 今いまにも滅ほろびようとした者ものの祝福しゅくふくがわたしに来きた。わたしはまたやもめの心こころをして喜よろこび歌うたわせた。
14 わたしは正義せいぎを着き、正義せいぎはわたしをおおった。わたしの公義こうぎは上着うわぎのごとく、また冠かんむりのようであった。
15 わたしは目めしいの目めとなり、足あしなえの足あしとなり、
16 貧まずしい者ものの父ちちとなり、知しらない人ひとの訴うったえの理由りゆうを調しらべてやった。
17 わたしはまた悪あしき者もののきばを折おり、その歯はの間あいだから獲物えものを引ひき出だした。
18 その時とき、わたしは言いった、『わたしは自分じぶんの巣すの中なかで死しに、わたしの日ひは砂すなのように多おおくなるであろう。
19 わたしの根ねは水みずのほとりにはびこり、露つゆは夜よもすがらわたしの枝えだにおくであろう。
20 わたしの栄さかえはわたしと共ともに新あたらしく、わたしの弓ゆみはわたしの手てにいつも強つよい』と。
21 人々ひとびとはわたしに聞きいて待まち、黙もくして、わたしの教おしえに従したがった。
22 わたしが言いった後のちは彼かれらは再ふたたび言いわなかった。わたしの言葉ことばは彼かれらの上うえに雨あめのように降ふりそそいだ。
23 彼かれらは雨あめを待まつように、わたしを待まち望のぞみ、春はるの雨あめを仰あおぐように口くちを開ひらいて仰あおいだ。
24 彼かれらが希望きぼうを失うしなった時ときにも、わたしは彼かれらにむかってほほえんだ。彼かれらはわたしの顔かおの光ひかりを除のぞくことができなかった。
25 わたしは彼かれらのために道みちを選えらび、そのかしらとして座ざし、軍中ぐんちゅうの王おうのようにしており、嘆なげく者ものを慰なぐさめる人ひとのようであった。