

第30章

1 しかし今いまはわたしよりも年とし若わかい者ものが、かえってわたしをあざ笑わらう。彼かれらの父ちちはわたしが卑いやしめて、群むれの犬いぬと一緒いっしょにさえしなかった者ものだ。
2 彼かれらの手ての力ちからからわたしは何なにを得えるであろうか、彼かれらはその気力きりょくがすでに衰おとろえた人々ひとびとだ。
3 彼かれらは乏とぼしさと激はげしい飢うえとによって、かわいた荒あれ地ちをかむ。
4 彼かれらは、ぜにあおいおよび灌木かんぼくの葉はを摘つみ、れだまの根ねをもって身みを暖あたためる。
5 彼かれらは人々ひとびとの中なかから追おいだされ、盗ぬすびとを追おうように、人々ひとびとは彼かれらを追おい呼よばわる。
6 彼かれらは急流きゅうりゅうの谷間たにまに住すみ、土つちの穴あなまたは岩いわの穴あなにおり、
7 灌木かんぼくの中なかにいななき、いらくさの下したに押おし合あう。
8 彼かれらは愚おろかな者ものの子こ、また卑いやしい者ものの子こであって、国くにから追おいだされた者ものだ。
9 それなのに、わたしは今いま彼かれらの歌うたとなり、彼かれらの笑わらい草ぐさとなった。
10 彼かれらはわたしをいとい、遠とおくわたしをはなれ、わたしの顔かおにつばきすることも、ためらわない。
11 神かみがわたしの綱つなを解といて、わたしを卑いやしめられたので、彼かれらもわたしの前まえに慎つつしみを捨すてた。
12 このともがらはわたしの右みぎに立たち上あがり、わたしを追おいのけ、わたしにむかって滅ほろびの道みちを築きずく。
13 彼かれらはわたしの道みちをこわし、わたしの災わざわいを促うながす。これをさし止とめる者ものはない。
14 彼かれらは広ひろい破やぶれ口くちからはいるように進すすみきたり、破壊はかいの中なかをおし寄よせる。
15 恐おそろしい事ことはわたしに臨のぞみ、わたしの誉ほまれは風かぜのように吹ふき払はらわれ、わたしの繁栄はんえいは雲くものように消きえうせた。
16 今いまは、わたしの魂たましいはわたしの内うちにとけて流ながれ、悩なやみの日ひはわたしを捕とらえた。
17 夜よるはわたしの骨ほねを激はげしく悩なやまし、わたしをかむ苦くるしみは、やむことがない。
18 それは暴力ぼうりょくをもって、わたしの着物きものを捕とらえ、はだ着ぎのえりのように、わたしをしめつける。
19 神かみがわたしを泥どろの中なかに投なげ入いれられたので、わたしはちり灰はいのようになった。
20 わたしがあなたにむかって呼よばわっても、あなたは答こたえられない。わたしが立たっていても、あなたは顧かえりみられない。
21 あなたは変かわって、わたしに無情むじょうな者ものとなり、み手ての力ちからをもってわたしを攻せめ悩なやまされる。
22 あなたはわたしを揚あげて風かぜの上うえに乗のせ、大風おおかぜのうなり声こえの中なかに、もませられる。
23 わたしは知しっている、あなたはわたしを死しに帰かえらせ、すべての生いき物ものの集あつまる家いえに帰かえらせられることを。
24 さりながら荒塚あらつかの中なかにある者ものは、手てを伸のべないであろうか、災わざわいの中なかにある者ものは助たすけを呼よび求もとめないであろうか。
25 わたしは苦くるしい日ひを送おくる者もののために泣なかなかったか。わたしの魂たましいは貧まずしい人ひとのために悲かなしまなかったか。
26 しかしわたしが幸さいわいを望のぞんだのに災わざわいが来きた。光ひかりを待まち望のぞんだのにやみが来きた。
27 わたしのはらわたは沸わきかえって、静しずまらない。悩なやみの日ひがわたしに近ちかづいた。
28 わたしは日ひの光ひかりによらずに黒くろくなって歩あるき、公会こうかいの中なかに立たって助たすけを呼よび求もとめる。
29 わたしは山犬やまいぬの兄弟きょうだいとなり、だちょうの友ともとなった。
30 わたしの皮膚ひふは黒くろくなって、はげ落おち、わたしの骨ほねは熱あつさによって燃もえ、
31 わたしの琴ことは悲かなしみの音ねとなり、わたしの笛ふえは泣なく者ものの声こえとなった。