

第31章

1 わたしは、わたしの目めと契約けいやくを結むすんだ、どうして、おとめを慕したうことができようか。
2 もしそうすれば上うえから神かみの下くだされる分ぶんはどんなであろうか。高たかき所ところから全能者ぜんのうしゃの与あたえられる嗣し業ぎょうはどんなであろうか。
3 不義ふぎなる者ものには災わざわいが下くだらないであろうか。悪あくをなす者ものには災難さいなんが臨のぞまないであろうか。
4 彼かれはわたしの道みちをみそなわし、わたしの歩あゆみをことごとく数かぞえられぬであろうか。
5 もし、わたしがうそと共ともに歩あゆみ、わたしの足あしが偽いつわりにむかって急いそいだことがあるなら、
6 （正ただしいはかりをもってわたしを量はかれ、そうすれば神かみはわたしの潔白けっぱくを知しられるであろう。）
7 もしわたしの歩あゆみが、道みちをはなれ、わたしの心こころがわたしの目めにしたがって歩あゆみ、わたしの手てに汚けがれがついていたなら、
8 わたしのまいたのを他たの人ひとが食たべ、わたしのために成長せいちょうするものが、抜ぬき取とられてもかまわない。
9 もし、わたしの心こころが、女おんなに迷まよったことがあるか、またわたしが隣となり人びとの門もんで待まち伏ぶせしたことがあるなら、
10 わたしの妻つまが他たの人ひとのためにうすをひき、他たの人ひとが彼女かのじょの上うえに寝ねてもかまわない。
11 これは重おもい罪つみであって、さばきびとに罰ばっせられるべき悪事あくじだからである。
12 これは滅ほろびに至いたるまでも焼やきつくす火ひであって、わたしのすべての産業さんぎょうを根ねこそぎ焼やくであろう。
13 わたしのしもべ、また、はしためがわたしと言いい争あらそったときに、わたしがもしその言いい分ぶんを退しりぞけたことがあるなら、
14 神かみが立たち上あがられるとき、わたしはどうしようか、神かみが尋たずねられるとき、なんとお答こたえしようか。
15 わたしを胎内たいないに造つくられた者ものは、彼かれをも造つくられたのではないか。われわれを腹はらの内うちに形かたち造つくられた者ものは、ただひとりではないか。
16 わたしがもし貧まずしい者ものの願ねがいを退しりぞけ、やもめの目めを衰おとろえさせ、
17 あるいはわたしひとりで食物しょくもつを食たべて、みなしごに食たべさせなかったことがあるなら、
18 （わたしは彼かれの幼おさない時ときから父ちちのように彼かれを育そだて、またその母ははの胎たいを出でたときから彼かれを導みちびいた。）
19 もし着物きものがないために死しのうとする者ものや、身みをおおう物もののない貧まずしい人ひとをわたしが見みた時ときに、
20 その腰こしがわたしを祝福しゅくふくせず、また彼かれがわたしの羊ひつじの毛けで暖あたたまらなかったことがあるなら、
21 もしわたしを助たすける者ものが門もんにおるのを見みて、みなしごにむかってわたしの手てを振ふり上あげたことがあるなら、
22 わたしの肩かた骨ほねが、肩かたから落おち、わたしの腕うでが、つけ根ねから折おれてもかまわない。
23 わたしは神かみから出でる災わざわいを恐おそれる、その威光いこうの前まえには何事なにごともなすことはできない。
24 わたしがもし金きんをわが望のぞみとし、精せい金きんをわが頼たのみと言いったことがあるなら、
25 わたしがもしわが富とみの大おおいなる事ことと、わたしの手てに多おおくの物ものを獲えた事こととを喜よろこんだことがあるなら、
26 わたしがもし日ひの輝かがやくのを見み、または月つきの照てりわたって動うごくのを見みた時とき、
27 心こころひそかに迷まよって、手てに口くちづけしたことがあるなら、
28 これもまたさばきびとに罰ばっせらるべき悪事あくじだ。わたしは上うえなる神かみを欺あざむいたからである。
29 わたしがもしわたしを憎にくむ者ものの滅ほろびるのを喜よろこび、または災わざわいが彼かれに臨のぞんだとき、勝かち誇ほこったことがあるなら、
30 （わたしはわが口くちに罪つみを犯おかさせず、のろいをもって彼かれの命いのちを求もとめたことはなかった。）
31 もし、わたしの天幕てんまくの人々ひとびとで、『だれか彼かれの肉にくに飽あきなかった者ものがあるか』と、言いわなかったことがあるなら、
32 （他国たこく人じんはちまたに宿やどらず、わたしはわが門もんを旅たびびとに開ひらいた。）
33 わたしがもし人々ひとびとの前まえにわたしのとがをおおい、わたしの悪事あくじを胸むねの中なかに隠かくしたことがあるなら、
34 わたしが大衆たいしゅうを恐おそれ、宗族そうぞくの侮あなどりにおぢて、口くちを閉とじ、門もんを出でなかったことがあるなら、
35 ああ、わたしに聞きいてくれる者ものがあればよいのだが、（わたしのかきはんがここにある。どうか、全能者ぜんのうしゃがわたしに答こたえられるように。）ああ、わたしの敵てきの書かいた告訴こくそ状じょうがあればよいのだが。
36 わたしは必かならずこれを肩かたに負おい、冠かんむりのようにこれをわが身みに結むすび、
37 わが歩あゆみの数かずを彼かれに述のべ、君きみたる者もののようにして、彼かれに近ちかづくであろう。
38 もしわが田畑たはたがわたしに向むかって呼よばわり、そのうねみぞが共ともに泣なき叫さけんだことがあるなら、
39 もしわたしが金きんを払はらわないでその産物さんぶつを食たべ、その持もち主ぬしを死しなせたことがあるなら、
40 小麦こむぎの代かわりに、いばらがはえ、大麦おおむぎの代かわりに雑草ざっそうがはえてもかまわない」。ヨブの言葉ことばは終おわった。