

第33章

1 だから、ヨブよ、今いまわたしの言いうことを聞きけ、わたしのすべての言葉ことばに耳みみを傾かたむけよ。
2 見みよ、わたしは口くちを開ひらき、口くちの中なかの舌したは物言ものいう。
3 わたしの言葉ことばはわが心こころの正ただしきを語かたり、わたしのくちびるは真実しんじつをもってその知識ちしきを語かたる。
4 神かみの霊れいはわたしを造つくり、全能者ぜんのうしゃの息いきはわたしを生いかす。
5 あなたがもしできるなら、わたしに答こたえよ、わたしの前まえに言葉ことばを整ととのえて、立たて。
6 見みよ、神かみに対たいしては、わたしもあなたと同様どうようであり、わたしもまた土つちから取とって造つくられた者ものだ。
7 見みよ、わたしの威厳いげんはあなたを恐おそれさせない、わたしの勢いきおいはあなたを圧あっしない。
8 確たしかに、あなたはわたしの聞きくところで言いった、わたしはあなたの言葉ことばの声こえを聞きいた。
9 あなたは言いう、『わたしはいさぎよく、とがはない。わたしは清きよく、不義ふぎはない。
10 見みよ、彼かれはわたしを攻せめる口実こうじつを見みつけ、わたしを自分じぶんの敵てきとみなし、
11 わたしの足あしをかせにはめ、わたしのすべての行おこないに目めをとめられる』と。
12 見みよ、わたしはあなたに答こたえる、あなたはこの事ことにおいて正ただしくない。神かみは人ひとよりも大おおいなる者ものだ。
13 あなたが『彼かれはわたしの言葉ことばに少すこしも答こたえられない』といって、彼かれに向むかって言いい争あらそうのは、どういうわけであるか。
14 神かみは一つの方法ほうほうによって語かたられ、また二つの方法ほうほうによって語かたられるのだが、人ひとはそれを悟さとらないのだ。
15 人々ひとびとが熟睡じゅくすいするとき、または床とこにまどろむとき、夢ゆめあるいは夜よるの幻まぼろしのうちで、
16 彼かれは人々ひとびとの耳みみを開ひらき、警告けいこくをもって彼かれらを恐おそれさせ、
17 こうして人ひとにその悪あしきわざを離はなれさせ、高たかぶりを人ひとから除のぞき、
18 その魂たましいを守まもって、墓はかに至いたらせず、その命いのちを守まもって、つるぎに滅ほろびないようにされる。
19 人ひとはまたその床とこの上うえで痛いたみによって懲こらされ、その骨ほねに戦たたかいが絶たえることなく、
20 その命いのちは、食物しょくもつをいとい、その食欲しょくよくは、おいしい食物しょくもつをきらう。
21 その肉にくはやせ落おちて見みえず、その骨ほねは見みえなかったものまでもあらわになり、
22 その魂たましいは墓はかに近ちかづき、その命いのちは滅ほろぼす者ものに近ちかづく。
23 もしそこに彼かれのためにひとりの天使てんしがあり、千のうちのひとりであって、仲保ちゅうほとなり、人ひとにその正ただしい道みちを示しめすならば、
24 神かみは彼かれをあわれんで言いわれる、『彼かれを救すくって、墓はかに下くだることを免まぬかれさせよ、わたしはすでにあがないしろを得えた。
25 彼かれの肉にくを幼おさな子ごの肉にくよりもみずみずしくならせ、彼かれを若わかい時ときの元気げんきに帰かえらせよ』と。
26 その時とき、彼かれが神かみに祈いのるならば、神かみは彼かれを顧かえりみ、喜よろこびをもって、み前まえにいたらせ、その救すくいを人ひとに告つげ知しらせられる。
27 彼かれは人々ひとびとの前まえに歌うたって言いう、『わたしは罪つみを犯おかし、正ただしい事ことを曲まげた。しかしわたしに報復ほうふくがなかった。
28 彼かれはわたしの魂たましいをあがなって、墓はかに下くだらせられなかった。わたしの命いのちは光ひかりを見みることができる』と。
29 見みよ、神かみはこれらすべての事ことをふたたび、みたび人ひとに行おこない、
30 その魂たましいを墓はかから引ひき返かえし、彼かれに命いのちの光ひかりを見みさせられる。
31 ヨブよ、耳みみを傾かたむけてわたしに聞きけ、黙もくせよ、わたしは語かたろう。
32 あなたがもし言いうべきことがあるなら、わたしに答こたえよ、語かたれ、わたしはあなたを正ただしい者ものにしようと望のぞむからだ。
33 もし語かたることがないなら、わたしに聞きけ、黙もくせよ、わたしはあなたに知恵ちえを教おしえよう」。