

第34章

1 エリフはまた答こたえて言いった、
2 「あなたがた知恵ちえある人々ひとびとよ、わたしの言葉ことばを聞きけ、あなたがた知識ちしきある人々ひとびとよ、わたしに耳みみを傾かたむけよ。
3 口くちが食物しょくもつを味あじわうように、耳みみは言葉ことばをわきまえるからだ。
4 われわれは正ただしい事ことを選えらび、われわれの間あいだに良よい事ことの何なにであるかを明あきらかにしよう。
5 ヨブは言いった、『わたしは正ただしい、神かみはわたしの公義こうぎを奪うばわれた。
6 わたしは正ただしいにもかかわらず、偽いつわる者ものとされた。わたしにはとががないけれども、わたしの矢や傷きずはいえない』と。
7 だれかヨブのような人ひとがあろう。彼かれはあざけりを水みずのように飲のみ、
8 悪あくをなす者ものどもと交まじわり、悪人あくにんと共ともに歩あゆむ。
9 彼かれは言いった、『人ひとは神かみと親したしんでも、なんの益えきもない』と。
10 それであなたがた理解りかいある人々ひとびとよ、わたしに聞きけ、神かみは断だんじて悪あくを行おこなうことなく、全能者ぜんのうしゃは断だんじて不義ふぎを行おこなうことはない。
11 神かみは人ひとのわざにしたがってその身みに報むくい、おのおのの道みちにしたがって、その身みに振ふりかからせられる。
12 まことに神かみは悪あしき事ことを行おこなわれない。全能者ぜんのうしゃはさばきをまげられない。
13 だれかこの地ちを彼かれにゆだねた者ものがあるか。だれか全ぜん世界せかいを彼かれに負おわせた者ものがあるか。
14 神かみがもしその霊れいをご自分じぶんに取とりもどし、その息いきをご自分じぶんに取とりあつめられるならば、
15 すべての肉にくは共ともに滅ほろび、人ひとはちりに帰かえるであろう。
16 もし、あなたに悟さとりがあるならば、これを聞きけ、わたしの言いうところに耳みみを傾かたむけよ。
17 公義こうぎを憎にくむ者ものは世よを治おさめることができようか。正ただしく力ちからある者ものを、あなたは非難ひなんするであろうか。
18 王おうたる者ものに向むかって『よこしまな者もの』と言いい、つかさたる者ものに向むかって、『悪あしき者もの』と言いうことができるであろうか。
19 神かみは君くんたる者ものをもかたより見みられることなく、富とめる者ものを貧まずしき者ものにまさって顧かえりみられることはない。彼かれらは皆みなみ手てのわざだからである。
20 彼かれらはまたたく間まに死しに、民たみは夜よるの間あいだに振ふわれて、消きえうせ、力ちからある者ものも人手ひとでによらずに除のぞかれる。
21 神かみの目めが人ひとの道みちの上うえにあって、そのすべての歩あゆみを見みられるからだ。
22 悪あくを行おこなう者ものには身みを隠かくすべき暗くらやみもなく、暗黒あんこくもない。
23 人ひとがさばきのために神かみの前まえに出でるとき、神かみは人ひとのために時ときを定さだめておかれない。
24 彼かれは力ちからある者ものをも調しらべることなく打うち滅ほろぼし、他たの人々ひとびとを立たてて、これに替かえられる。
25 このように、神かみは彼かれらのわざを知しり、夜よの間まに彼かれらをくつがえされるので、彼かれらはやがて滅ほろびる。
26 彼かれは人々ひとびとの見みる所ところで、彼かれらをその悪あくのために撃うたれる。
27 これは彼かれらがそむいて彼かれに従したがわず、その道みちを全まったく顧かえりみないからだ。
28 こうして彼かれらは貧まずしき者ものの叫さけびを彼かれのもとにいたらせ、悩なやめる者ものの叫さけびを彼かれに聞きかせる。
29 彼かれが黙だまっておられるとき、だれが非難ひなんすることができようか。彼かれが顔かおを隠かくされるとき、だれが彼かれを見みることができようか。一国こくの上うえにも、一人にんの上うえにも同様どうようだ。
30 これは神かみを信しんじない者ものが世よを治おさめることがなく、民たみをわなにかける事ことのないようにするためである。
31 だれが神かみに向むかって言いったか、『わたしは罪つみを犯おかさないのに、懲こらしめられた。
32 わたしの見みないものをわたしに教おしえられたい。もしわたしが悪わるい事ことをしたなら、重かさねてこれをしない』と。
33 あなたが拒こばむゆえに、彼かれはあなたの好このむように報むくいをされるであろうか。あなたみずから選えらぶがよい、わたしはしない。あなたの知しるところを言いいなさい。
34 悟さとりある人々ひとびとはわたしに言いうだろう、わたしに聞きくところの知恵ちえある人ひとは言いうだろう、
35 『ヨブの言いうところは知識ちしきがなく、その言葉ことばは悟さとりがない』と。
36 どうかヨブが終おわりまで試こころみられるように、彼かれは悪人あくにんのように答こたえるからである。
37 彼かれは自分じぶんの罪つみに、とがを加くわえ、われわれの中なかにあって手てをうち、神かみに逆さからって、その言葉ことばをしげくする」。