

第35章

1 エリフはまた答こたえて言いった、
2 「あなたはこれを正ただしいと思おもうのか、あなたは『神かみの前まえに自分じぶんは正ただしい』と言いうのか。
3 あなたは言いう、『これはわたしになんの益えきがあるか、罪つみを犯おかしたのとくらべてなんのまさるところがあるか』と。
4 わたしはあなたおよび、あなたと共ともにいるあなたの友人ゆうじんたちに答こたえよう。
5 天てんを仰あおぎ見みよ、あなたの上うえなる高たかき空そらを望のぞみ見みよ。
6 あなたが罪つみを犯おかしても、彼かれになんのさしさわりがあるか。あなたのとがが多おおくても、彼かれに何なにをなし得えようか。
7 またあなたは正ただしくても、彼かれに何なにを与あたえ得えようか。彼かれはあなたの手てから何なにを受うけられるであろうか。
8 あなたの悪あくはただあなたのような人ひとにかかわり、あなたの義ぎはただ人ひとの子こにかかわるのみだ。
9 しえたげの多おおいために叫さけび、力ちからある者ものの腕うでのゆえに呼よばわる人々ひとびとがある。
10 しかし、ひとりとして言いう者ものはない、『わが造つくり主ぬしなる神かみはどこにおられるか、彼かれは夜よの間まに歌うたを与あたえ、
11 地ちの獣けものよりも多おおく、われわれを教おしえ、空そらの鳥とりよりも、われわれを賢かしこくされる方かたである』と。
12 彼かれらが叫さけんでも答こたえられないのは、悪あしき者ものの高たかぶりによる。
13 まことに神かみはむなしい叫さけびを聞きかれない。また全能者ぜんのうしゃはこれを顧かえりみられない。
14 あなたが彼かれを見みないと言いう時ときはなおさらだ。さばきは神かみの前まえにある。あなたは彼かれを待まつべきである。
15 今いま彼かれが怒いかりをもって罰ばっせず、罪つみとがを深ふかく心こころにとめられないゆえに
16 ヨブは口くちを開ひらいてむなしい事ことを述のべ、無知むちの言葉ことばをしげくする」。