

第37章

1 これがためにわが心こころもまたわななき、その所ところからとび離はなれる。
2 聞きけ、神かみの声こえのとどろきを、またその口くちから出でるささやきを。
3 彼かれはこれを天あめが下したに放はなち、その光ひかりを地ちのすみずみまで至いたらせられる。
4 その後のち、声こえとどろき、彼かれはそのいかめしい声こえをもって鳴なり渡わたられる。その声こえの聞きこえる時とき、彼かれはいなずまを引ひきとめられない。
5 神かみはその驚おどろくべき声こえをもって鳴なり渡わたり、われわれの悟さとりえない大おおいなる事ことを行おこなわれる。
6 彼かれは雪ゆきに向むかって『地ちに降ふれ』と命めいじ、夕立ゆうだちおよび雨あめに向むかって『強つよく降ふれ』と命めいじられる。
7 彼かれはすべての人ひとの手てを封ふうじられる。これはすべての人ひとにみわざを知しらせるためである。
8 その時とき、獣けものは穴あなに入はいり、そのほらにとどまる。
9 つむじ風かぜはそのへやから、寒さむさは北風きたかぜから来くる。
10 神かみのいぶきによって氷こおりが張はり、広々ひろびろとした水みずは凍こおる。
11 彼かれは濃こい雲くもに水気すいきを負おわせ、雲くもはそのいなずまを散ちらす。
12 これは彼かれの導みちびきによってめぐる。彼かれの命めいじるところをことごとく世界せかいのおもてに行おこなうためである。
13 神かみがこれらをこさせるのは、懲こらしめのため、あるいはその地ちのため、あるいはいつくしみのためである。
14 ヨブよ、これを聞きけ、立たって神かみのくすしきみわざを考かんがえよ。
15 あなたは知しっているか、神かみがいかにこれらに命めいじて、その雲くもの光ひかりを輝かがやかされるかを。
16 あなたは知しっているか、雲くものつりあいと、知識ちしきの全まったき者もののくすしきみわざを。
17 南風みなみかぜによって地ちが穏おだやかになる時とき、あなたの着物きものが熱あつくなることを。
18 あなたは鋳いた鏡かがみのように堅かたい大空おおぞらを、彼かれのように張はることができるか。
19 われわれが彼かれに言いうべき事ことをわれわれに教おしえよ、われわれは暗くらくて、言葉ことばをつらねることはできない。
20 わたしは語かたることがあると彼かれに告つげることができようか、人ひとは滅ほろぼされることを望のぞむであろうか。
21 光ひかりが空そらに輝かがやいているとき、風かぜ過すぎて空そらを清きよめると、人々ひとびとはその光ひかりを見みることができない。
22 北きたから黄金おうごんのような輝かがやきがでてくる。神かみには恐おそるべき威光いこうがある。
23 全能者ぜんのうしゃは——われわれはこれを見みいだすことができない。彼かれは力ちからと公義こうぎとにすぐれ、正義せいぎに満みちて、これを曲まげることはない。
24 それゆえ、人々ひとびとは彼かれを恐おそれる。彼かれはみずから賢かしこいと思おもう者ものを顧かえりみられない」。