

第38章

1 この時とき、主しゅはつむじ風かぜの中なかからヨブに答こたえられた、
2 「無知むちの言葉ことばをもって、神かみの計はかりごとを暗くらくするこの者ものはだれか。
3 あなたは腰こしに帯おびして、男おとこらしくせよ。わたしはあなたに尋たずねる、わたしに答こたえよ。
4 わたしが地ちの基もといをすえた時とき、どこにいたか。もしあなたが知しっているなら言いえ。
5 あなたがもし知しっているなら、だれがその度量どりょうを定さだめたか。だれが測はかりなわを地ちの上うえに張はったか。
6 その土台どだいは何なにの上うえに置おかれたか。その隅すみの石いしはだれがすえたか。
7 かの時ときには明あけの星ほしは相あい共ともに歌うたい、神かみの子こたちはみな喜よろこび呼よばわった。
8 海うみの水みずが流ながれいで、胎内たいないからわき出でたとき、だれが戸とをもって、これを閉とじこめたか。
9 あの時とき、わたしは雲くもをもって衣ころもとし、黒雲くろくもをもってむつきとし、
10 これがために境さかいを定さだめ、関かんおよび戸とを設もうけて、
11 言いった、『ここまで来きてもよい、越こえてはならぬ、おまえの高波たかなみはここにとどまるのだ』と。
12 あなたは生うまれた日ひからこのかた朝あさに命めいじ、夜明よあけにその所ところを知しらせ、
13 これに地ちの縁ふちをとらえさせ、悪人あくにんをその上うえから振ふり落おとさせたことがあるか。
14 地ちは印いんせられた土つちのように変かわり、衣ころものようにいろどられる。
15 悪人あくにんはその光ひかりを奪うばわれ、その高たかくあげた腕うでは折おられる。
16 あなたは海うみの源みなもとに行いったことがあるか。淵ふちの底そこを歩あるいたことがあるか。
17 死しの門もんはあなたのために開ひらかれたか。あなたは暗黒あんこくの門もんを見みたことがあるか。
18 あなたは地ちの広ひろさを見みきわめたか。もしこれをことごとく知しっているならば言いえ。
19 光ひかりのある所ところに至いたる道みちはいずれか。暗くらやみのある所ところはどこか。
20 あなたはこれをその境さかいに導みちびくことができるか。その家路いえじを知しっているか。
21 あなたは知しっているだろう、あなたはかの時ときすでに生うまれており、またあなたの日ひ数かずも多おおいのだから。
22 あなたは雪ゆきの倉くらにはいったことがあるか。ひょうの倉くらを見みたことがあるか。
23 これらは悩なやみの時ときのため、いくさと戦たたかいの日ひのため、わたしがたくわえて置おいたものだ。
24 光ひかりの広ひろがる道みちはどこか。東風ひがしかぜの地ちに吹ふき渡わたる道みちはどこか。
25 だれが大雨おおあめのために水路すいろを切きり開ひらき、いかずちの光ひかりのために道みちを開ひらき、
26 人ひとなき地ちにも、人ひとなき荒野あらのにも雨あめを降ふらせ、
27 荒あれすたれた地ちをあき足たらせ、これに若草わかくさをはえさせるか。
28 雨あめに父ちちがあるか。露つゆの玉たまはだれが生うんだか。
29 氷こおりはだれの胎たいから出でたか。空そらの霜しもはだれが生うんだか。
30 水みずは固かたまって石いしのようになり、淵ふちのおもては凍こおる。
31 あなたはプレアデスの鎖くさりを結むすぶことができるか。オリオンの綱つなを解とくことができるか。
32 あなたは十二宮きゅうをその時ときにしたがって引ひき出だすことができるか。北斗ほくととその子こ星ぼしを導みちびくことができるか。
33 あなたは天てんの法則ほうそくを知しっているか、そのおきてを地ちに施ほどこすことができるか。
34 あなたは声こえを雲くもにあげ、多おおくの水みずにあなたをおおわせることができるか。
35 あなたはいなずまをつかわして行いかせ、『われわれはここにいる』と、あなたに言いわせることができるか。
36 雲くもに知恵ちえを置おき、霧きりに悟さとりを与あたえたのはだれか。
37 だれが知恵ちえをもって雲くもを数かぞえることができるか。だれが天てんの皮かわ袋ぶくろを傾かたむけて、
38 ちりを一つに流ながれ合あわさせ、土つちくれを固かたまらせることができるか。
39 あなたはししのために食物しょくもつを狩かり、子こじしの食欲しょくよくを満みたすことができるか。
40 彼かれらがほら穴あなに伏ふし、林はやしのなかに待まち伏ぶせする時とき、あなたはこの事ことをなすことができるか。
41 からすの子こが神かみに向むかって呼よばわり、食物しょくもつがなくて、さまようとき、からすにえさを与あたえる者ものはだれか。