

第39章

1 あなたは岩間いわまのやぎが子こを産うむときを知しっているか。あなたは雌めじかが子こを産うむのを見みたことがあるか。
2 これらの妊娠にんしんの月つきを数かぞえることができるか。これらが産うむ時ときを知しっているか。
3 これらは身みをかがめて子こを産うみ、そのはらみ子こを産うみいだす。
4 その子こは強つよくなって、野のに育そだち、出でて行いって、その親おやのもとに帰かえらない。
5 だれが野のろばを放はなって、自由じゆうにしたか。だれが野のろばのつなぎを解といたか。
6 わたしは荒野あらのをその家いえとして与あたえ、荒あれ地ちをそのすみかとして与あたえた。
7 これは町まちの騒さわぎをいやしめ、御者ぎょしゃの呼よぶ声こえを聞ききいれず、
8 山やまを牧場まきばとしてはせまわり、もろもろの青物あおものを尋たずね求もとめる。
9 野牛やぎゅうは快こころよくあなたに仕つかえ、あなたの飼葉かいばおけのかたわらにとどまるだろうか。
10 あなたは野牛やぎゅうに手綱たづなをつけてうねを歩あるかせることができるか、これはあなたに従したがって谷たにを耕たがやすであろうか。
11 その力ちからが強つよいからとて、あなたはこれに頼たのむであろうか。またあなたの仕事しごとをこれに任まかせるであろうか。
12 あなたはこれにたよって、あなたの穀物こくもつを打うち場ばに運はこび帰かえらせるであろうか。
13 だちょうは威勢いせいよくその翼つばさをふるう。しかしこれにはきれいな羽はねと羽毛うもうがあるか。
14 これはその卵たまごを土つちの中なかに捨すて置おき、これを砂すなのなかで暖あたため、
15 足あしでつぶされることも、野のの獣けものに踏ふまれることも忘わすれている。
16 これはその子こに無情むじょうであって、あたかも自分じぶんの子こでないようにし、その苦労くろうのむなしくなるをも恐おそれない。
17 これは神かみがこれに知恵ちえを授さづけず、悟さとりを与あたえなかったゆえである。
18 これがその身みを起おこして走はしる時ときには、馬うまをも、その乗のり手てをもあざける。
19 あなたは馬うまにその力ちからを与あたえることができるか。力ちからをもってその首くびを装よそおうことができるか。
20 あなたはこれをいなごのように、とばせることができるか。その鼻はなあらしの威力いりょくは恐おそろしい。
21 これは谷たにであがき、その力ちからに誇ほこり、みずから出でていって武器ぶきに向むかう。
22 これは恐おそれをあざ笑わらって、驚おどろくことなく、つるぎをさけて退しりぞくことがない。
23 矢筒やづつはその上うえに鳴なり、やりと投なげやりと、あいきらめく。
24 これはたけりつ、狂くるいつ、地ちをひとのみにし、ラッパの音おとが鳴なり渡わたっても、立たちどまることがない。
25 これはラッパの鳴なるごとにハアハアと言いい、遠とおくから戦たたかいをかぎつけ、隊長たいちょうの大声おおごえおよびときの声こえを聞きき知しる。
26 たかが舞まいあがり、その翼つばさをのべて南みなみに向むかうのは、あなたの知恵ちえによるのか、
27 わしがかけのぼり、その巣すを高たかい所ところにつくるのは、あなたの命令めいれいによるのか。
28 これは岩いわの上うえにすみかを構かまえ、岩いわのとがり、または険けわしい所ところにおり、
29 そこから獲物えものをうかがう。その目めの及およぶところは遠とおい。
30 そのひなもまた血ちを吸すう。おおよそ殺ころされた者もののある所ところには、これもそこにいる」。