

第3章

1 この後のち、ヨブは口くちを開ひらいて、自分じぶんの生うまれた日ひをのろった。
2 すなわちヨブは言いった、
3 「わたしの生うまれた日ひは滅ほろびうせよ。『男おとこの子こが、胎たいにやどった』と言いった夜よもそのようになれ。
4 その日ひは暗くらくなるように。神かみが上うえからこれを顧かえりみられないように。光ひかりがこれを照てらさないように。
5 やみと暗黒あんこくがこれを取とりもどすように。雲くもが、その上うえにとどまるように。日ひを暗くらくする者ものが、これを脅おびやかすように。
6 その夜よは、暗くらやみが、これを捕とらえるように。年としの日ひのうちに加くわわらないように。月つきの数かずにもはいらないように。
7 また、その夜よは、はらむことのないように。喜よろこびの声こえがそのうちに聞きかれないように。
8 日ひをのろう者ものが、これをのろうように。レビヤタンを奮ふるい起おこすに巧たくみな者ものが、これをのろうように。
9 その明あけの星ほしは暗くらくなるように。光ひかりを望のぞんでも、得えられないように。また、あけぼののまぶたを見みることのないように。
10 これは、わたしの母ははの胎たいの戸とを閉とじず、また悩なやみをわたしの目めに隠かくさなかったからである。
11 なにゆえ、わたしは胎たいから出でて、死しななかったのか。腹はらから出でたとき息いきが絶たえなかったのか。
12 なにゆえ、ひざが、わたしを受うけたのか。なにゆえ、乳ちぶさがあって、わたしはそれを吸すったのか。
13 そうしなかったならば、わたしは伏ふして休やすみ、眠ねむったであろう。そうすればわたしは安やすんじており、
14 自分じぶんのために荒あれ跡あとを築きずき直なおした地ちの王おうたち、参議さんぎたち、
15 あるいは、こがねを持もち、しろがねを家いえに満みたした君きみたちと一緒いっしょにいたであろう。
16 なにゆえ、わたしは人知ひとしれずおりる胎児たいじのごとく、光ひかりを見みないみどりごのようでなかったのか。
17 かしこでは悪人あくにんも、あばれることをやめ、うみ疲つかれた者ものも、休やすみを得え、
18 捕とらわれ人びとも共ともに安やすらかにおり、追おい使つかう者ものの声こえを聞きかない。
19 小ちいさい者ものも大おおきい者ものもそこにおり、奴隷どれいも、その主人しゅじんから解とき放はなされる。
20 なにゆえ、悩なやむ者ものに光ひかりを賜たまい、心こころの苦くるしむ者ものに命いのちを賜たまわったのか。
21 このような人ひとは死しを望のぞんでも来こない、これを求もとめることは隠かくれた宝たからを掘ほるよりも、はなはだしい。
22 彼かれらは墓はかを見みいだすとき、非常ひじょうに喜よろこび楽たのしむのだ。
23 なにゆえ、その道みちの隠かくされた人ひとに、神かみが、まがきをめぐらされた人ひとに、光ひかりを賜たまわるのか。
24 わたしの嘆なげきはわが食物しょくもつに代かわって来きたり、わたしのうめきは水みずのように流ながれ出でる。
25 わたしの恐おそれるものが、わたしに臨のぞみ、わたしの恐おそれおののくものが、わが身みに及およぶ。
26 わたしは安やすらかでなく、またおだやかでない。わたしは休やすみを得えない、ただ悩なやみのみが来くる」。