

Chapitre 40
L’Éternel défie Job et ce dernier répond humblement. L’Éternel lui parle de son pouvoir. Il demande : « As-tu un bras comme celui de Dieu ? » Il donne le béhémoth en exemple de son pouvoir.

1 L’Éternel répondit à Job du milieu de la tempête et dit :
2 Ceins tes reins comme un vaillant homme ; Je t’interrogerai et tu m’instruiras.
3 Anéantiras-tu jusqu’à ma justice ? Me condamneras-tu pour te donner raison ?
4 As-tu un bras comme celui de Dieu, Une voix tonnante comme la sienne ?
5 Orne-toi de magnificence et de grandeur, Revêts-toi de splendeur et de gloire !
6 Répands les flots de ta colère, Et d’un regard abaisse les hautains !
7 D’un regard humilie les hautains, Écrase sur place les méchants,
8 Cache-les tous ensemble dans la poussière, Enferme leur visage dans les ténèbres !
9 Alors je rends hommage À la puissance de ta droite.
10 Voici l’hippopotame à qui j’ai donné la vie comme à toi ! Il mange de l’herbe comme le bœuf.
11 Le voici ! Sa force est dans ses reins, Et sa vigueur dans les muscles de son ventre ;
12 Il raidit sa queue aussi ferme qu’un cèdre ; Les nerfs de ses cuisses sont entrelacés ;
13 Ses os sont des tubes d’airain, Ses membres sont comme des barres de fer.
14 Il est la première des œuvres de Dieu ; Celui qui l’a fait l’a pourvu d’un glaive.
15 Il trouve sa pâture dans les montagnes, Où jouent toutes les bêtes des champs.
16 Il se couche sous les lotus, Au milieu des roseaux et des marécages ;
17 Les lotus le couvrent de leur ombre, Les saules du torrent l’environnent.
18 Que le fleuve vienne à déborder, il ne s’enfuit pas : Que le Jourdain se précipite dans sa gueule, il reste calme.
19 Est-ce quand il a les yeux ouverts qu’on pourra le saisir ? Est-ce au moyen de pièges qu’on lui percera le nez ?
20 Prendras-tu le léviathan à l’hameçon ? Saisiras-tu sa langue avec une corde ?
21 Mettras-tu un jonc dans ses narines ? Lui perceras-tu la mâchoire avec un crochet ?
22 Te pressera-t-il de supplication ? Te parlera-t-il d’une voix douce ?
23 Fera-t-il alliance avec toi, Pour devenir à jamais ton esclave ?
24 Joueras-tu avec lui comme avec un oiseau ? L’attacheras-tu pour amuser tes jeunes filles ?
25 Les pêcheurs en feront-ils le trafic ? Le partageront-ils entre les marchands ?
26 Couvriras-tu sa peau de dards, Et sa tête de harpons ?
27 Dresse ta main contre lui, Et tu ne t’aviseras plus de l’attaquer.
28 Voici, on est trompé dans son attente ; À son seul aspect n’est-on pas terrassé ?