

第41章

1 あなたはつり針ばりでわにをつり出だすことができるか。糸いとでその舌したを押おさえることができるか。
2 あなたは葦あしのなわをその鼻はなに通とおすことができるか。つり針ばりでそのあごを突つき通とおすことができるか。
3 これはしきりに、あなたに願ねがい求もとめるであろうか。柔やわらかな言葉ことばをあなたに語かたるであろうか。
4 これはあなたと契約けいやくを結むすぶであろうか。あなたはこれを取とって、ながくあなたのしもべとすることができるであろうか。
5 あなたは鳥とりと戯たわむれるようにこれと戯たわむれ、またあなたのおとめたちのために、これをつないでおくことができるであろうか。
6 商人しょうにんの仲間なかまはこれを商品しょうひんとして、小売こうり商人しょうにんの間あいだに分わけるであろうか。
7 あなたは、もりでその皮かわを満みたし、やすでその頭あたまを突つき通とおすことができるか。
8 あなたの手てをこれの上うえに置おけ、あなたは戦たたかいを思おもい出だして、再ふたたびこれをしないであろう。
9 見みよ、その望のぞみはむなしくなり、これを見みてすら倒たおれる。
10 あえてこれを激げきする勇気ゆうきのある者ものはひとりもない。それで、だれがわたしの前まえに立たつことができるか。
11 だれが先さきにわたしに与あたえたので、わたしはこれに報むくいるのか。天あめが下したにあるものは、ことごとくわたしのものだ。
12 わたしはこれが全身ぜんしんと、その著いちじるしい力ちからと、その美うつくしい構造こうぞうについて黙だまっていることはできない。
13 だれがその上着うわぎをはぐことができるか。だれがその二重ふたえのよろいの間あいだにはいることができるか。
14 だれがその顔かおの戸とを開ひらくことができるか。そのまわりの歯はは恐おそろしい。
15 その背せは盾たての列れつでできていて、その堅かたく閉とじたさまは密封みっぷうしたように、
16 相互そうごに密接みっせつして、風かぜもその間あいだに、はいることができず、
17 互たがいに相連あいつらなり、固かたく着ついて離はなすことができない。
18 これが、くしゃみすれば光ひかりを発はっし、その目めはあけぼののまぶたに似にている。
19 その口くちからは、たいまつが燃もえいで、火花ひばなをいだす。
20 その鼻はなの穴あなからは煙けむりが出でてきて、さながら煮にえ立たつなべの水煙みずけむりのごとく、燃もえる葦あしの煙けむりのようだ。
21 その息いきは炭火すみびをおこし、その口くちからは炎ほのおが出でる。
22 その首くびには力ちからが宿やどっていて、恐おそろしさが、その前まえに踊おどっている。
23 その肉片にくへんは密接みっせつに相連あいつらなり、固かたく身みに着ついて動うごかすことができない。
24 その心臓しんぞうは石いしのように堅かたく、うすの下した石いしのように堅かたい。
25 その身みを起おこすときは勇士ゆうしも恐おそれ、その衝撃しょうげきによってあわて惑まどう。
26 つるぎがこれを撃うっても、きかない、やりも、矢やも、もりも用ようをなさない。
27 これは鉄てつを見みること、わらのように、青銅せいどうを見みること朽くち木きのようである。
28 弓矢ゆみやもこれを逃がにがすことができない。石いし投なげの石いしもこれには、わらくずとなる。
29 こん棒ぼうもわらくずのようにみなされ、投なげやりの響ひびきを、これはあざ笑わらう。
30 その下腹かふくは鋭するどいかわらのかけらのようで、麦むぎこき板いたのようにその身みを泥どろの上うえに伸のばす。
31 これは淵ふちをかなえのように沸わきかえらせ、海うみを香油こうゆのなべのようにする。
32 これは自分じぶんのあとに光ひかる道みちを残のこし、淵ふちをしらがのように思おもわせる。
33 地ちの上うえにはこれと並ならぶものなく、これは恐おそれのない者ものに造つくられた。
34 これはすべての高たかき者ものをさげすみ、すべての誇ほこり高たかぶる者ものの王おうである」。