

第42章

1 そこでヨブは主しゅに答こたえて言いった、
2 「わたしは知しります、あなたはすべての事ことをなすことができ、またいかなるおぼしめしでも、あなたにできないことはないことを。
3 『無知むちをもって神かみの計はかりごとをおおうこの者ものはだれか』。それゆえ、わたしはみずから悟さとらない事ことを言いい、みずから知しらない、測はかり難がたい事ことを述のべました。
4 『聞きけ、わたしは語かたろう、わたしはあなたに尋たずねる、わたしに答こたえよ』。
5 わたしはあなたの事ことを耳みみで聞きいていましたが、今いまはわたしの目めであなたを拝見はいけんいたします。
6 それでわたしはみずから恨うらみ、ちり灰はいの中なかで悔くいます」。
7 主しゅはこれらの言葉ことばをヨブに語かたられて後のち、テマンびとエリパズに言いわれた、「わたしの怒いかりはあなたとあなたのふたりの友ともに向むかって燃もえる。あなたがたが、わたしのしもべヨブのように正ただしい事ことをわたしについて述のべなかったからである。
8 それで今いま、あなたがたは雄牛おうし七頭とう、雄羊おひつじ七頭とうを取とって、わたしのしもべヨブの所ところへ行いき、あなたがたのために燔祭はんさいをささげよ。わたしのしもべヨブはあなたがたのために祈いのるであろう。わたしは彼かれの祈いのりを受うけいれるによって、あなたがたの愚おろかを罰ばっすることをしない。あなたがたはわたしのしもべヨブのように正ただしい事ことをわたしについて述のべなかったからである」。
9 そこでテマンびとエリパズ、シュヒびとビルダデ、ナアマびとゾパルは行いって、主しゅが彼かれらに命めいじられたようにしたので、主しゅはヨブの祈いのりを受うけいれられた。
10 ヨブがその友人ゆうじんたちのために祈いのったとき、主しゅはヨブの繁栄はんえいをもとにかえし、そして主しゅはヨブのすべての財産ざいさんを二倍ばいに増まされた。
11 そこで彼かれのすべての兄弟きょうだい、すべての姉妹しまい、および彼かれの旧知きゅうちの者ものどもことごとく彼かれのもとに来きて、彼かれと共ともにその家いえで飲のみ食くいし、かつ主しゅが彼かれにくだされたすべての災わざわいについて彼かれをいたわり、慰なぐさめ、おのおの銀ぎん一ケシタと金きんの輪わ一つを彼かれに贈おくった。
12 主しゅはヨブの終おわりを初はじめよりも多おおく恵めぐまれた。彼かれは羊ひつじ一万四千頭とう、らくだ六千頭とう、牛うし一千くびき、雌めろば一千頭とうをもった。
13 また彼かれは男おとこの子こ七人にん、女おんなの子こ三人にんをもった。
14 彼かれはその第だい一の娘むすめをエミマと名なづけ、第だい二をケジアと名なづけ、第だい三をケレン・ハップクと名なづけた。
15 全国ぜんこくのうちでヨブの娘むすめたちほど美うつくしい女おんなはなかった。父ちちはその兄弟きょうだいたちと同様どうように嗣し業ぎょうを彼かれらにも与あたえた。
16 この後のち、ヨブは百四十年ねん生いきながらえて、その子ことその孫まごと四代だいまでを見みた。
17 ヨブは年老としおい、日ひ満みちて死しんだ。