

第4章

1 その時とき、テマンびとエリパズが答こたえて言いった、
2 「もし人ひとがあなたにむかって意見いけんを述のべるならば、あなたは腹はらを立たてるでしょうか。しかしだれが黙だまっておれましょう。
3 見みよ、あなたは多おおくの人ひとを教おしえさとし、衰おとろえた手てを強つよくした。
4 あなたの言葉ことばはつまずく者ものをたすけ起おこし、かよわいひざを強つよくした。
5 ところが今いま、この事ことがあなたに臨のぞむと、あなたは耐たえ得えない。この事ことがあなたに触ふれると、あなたはおじ惑まどう。
6 あなたが神かみを恐おそれていることは、あなたのよりどころではないか。あなたの道みちの全まったきことは、あなたの望のぞみではないか。
7 考かんがえてみよ、だれが罪つみのないのに、滅ほろぼされた者ものがあるか。どこに正ただしい者もので、断たち滅ほろぼされた者ものがあるか。
8 わたしの見みた所ところによれば、不義ふぎを耕たがやし、害悪がいあくをまく者ものは、それを刈かり取とっている。
9 彼かれらは神かみのいぶきによって滅ほろび、その怒いかりの息いきによって消きえうせる。
10 ししのほえる声こえ、たけきししの声こえはともにやみ、若わかきししのきばは折おられ、
11 雄おじしは獲物えものを得えずに滅ほろび、雌めじしの子こは散ちらされる。
12 さて、わたしに、言葉ことばがひそかに臨のぞんだ、わたしの耳みみはそのささやきを聞きいた。
13 すなわち人ひとの熟睡じゅくすいするころ、夜よるの幻まぼろしによって思おもい乱みだれている時とき、
14 恐おそれがわたしに臨のぞんだので、おののき、わたしの骨ほねはことごとく震ふるえた。
15 時ときに、霊れいがあって、わたしの顔かおの前まえを過すぎたので、わたしの身みの毛けはよだった。
16 そのものは立たちどまったが、わたしはその姿すがたを見みわけることができなかった。一つのかたちが、わたしの目めの前まえにあった。わたしは静しずかな声こえを聞きいた、
17 『人ひとは神かみの前まえに正ただしくありえようか。人ひとはその造つくり主ぬしの前まえに清きよくありえようか。
18 見みよ、彼かれはそのしもべをさえ頼たのみとせず、その天使てんしをも誤あやまれる者ものとみなされる。
19 まして、泥どろの家いえに住すむ者もの、ちりをその基もといとする者もの、しみのようにつぶされる者もの。
20 彼かれらは朝あさから夕ゆうまでの間あいだに打うち砕くだかれ、顧かえりみる者ものもなく、永遠えいえんに滅ほろびる。
21 もしその天幕てんまくの綱つなが彼かれらのうちに取とり去さられるなら、ついに悟さとることもなく、死しにうせるではないか』。