

第5章

1 試こころみに呼よんでみよ、だれかあなたに答こたえる者ものがあるか。どの聖者せいじゃにあなたは頼たのもうとするのか。
2 確たしかに、憤いきどおりは愚おろかな者ものを殺ころし、ねたみはあさはかな者ものを死しなせる。
3 わたしは愚おろかな者ものの根ねを張はるのを見みた、しかしわたしは、にわかにそのすみかをのろった。
4 その子こらは安やすきを得えず、町まちの門もんでしえたげられても、これを救すくう者ものがない。
5 その収穫しゅうかくは飢うえた人ひとが食たべ、いばらの中なかからさえ、これを奪うばう。また、かわいた者ものはその財産ざいさんをあえぎ求もとめる。
6 苦くるしみは、ちりから起おこるものでなく、悩なやみは土つちから生しょうじるものでない。
7 人ひとが生うまれて悩なやみを受うけるのは、火ひの子こが上うえに飛とぶにひとしい。
8 しかし、わたしであるならば、神かみに求もとめ、神かみに、わたしの事ことをまかせる。
9 彼かれは大おおいなる事ことをされるかたで、測はかり知しれない、その不思議ふしぎなみわざは数かぞえがたい。
10 彼かれは地ちに雨あめを降ふらせ、野のに水みずを送おくられる。
11 彼かれは低ひくい者ものを高たかくあげ、悲かなしむ者ものを引ひき上あげて、安全あんぜんにされる。
12 彼かれは悪賢わるがしこい者ものの計はかりごとを敗やぶられる。それで何事なにごともその手てになし遂とげることはできない。
13 彼かれは賢かしこい者ものを、彼かれら自身じしんの悪巧わるだくみによって捕とらえ、曲まがった者ものの計はかりごとをくつがえされる。
14 彼かれらは昼ひるも、やみに会あい、真昼まひるにも、夜よるのように手探てさぐりする。
15 彼かれは貧まずしい者ものを彼かれらの口くちのつるぎから救すくい、また強つよい者ものの手てから救すくわれる。
16 それゆえ乏とぼしい者ものに望のぞみがあり、不義ふぎはその口くちを閉とじる。
17 見みよ、神かみに戒いましめられる人ひとはさいわいだ。それゆえ全能者ぜんのうしゃの懲こらしめを軽かろんじてはならない。
18 彼かれは傷きずつけ、また包つつみ、撃うち、またその手てをもっていやされる。
19 彼かれはあなたを六つの悩なやみから救すくい、七つのうちでも、災わざわいはあなたに触ふれることがない。
20 ききんの時ときには、あなたをあがなって、死しを免まぬかれさせ、いくさの時ときには、つるぎの力ちからを免まぬかれさせられる。
21 あなたは舌したをもってむち打うたれる時ときにも、おおい隠かくされ、滅ほろびが来くる時ときでも、恐おそれることはない。
22 あなたは滅ほろびと、ききんとを笑わらい、地ちの獣けものをも恐おそれることはない。
23 あなたは野のの石いしと契約けいやくを結むすび、野のの獣けものはあなたと和やわらぐからである。
24 あなたは自分じぶんの天幕てんまくの安全あんぜんなことを知しり、自分じぶんの家畜かちくのおりを見回みまわっても、欠かけた物ものがなく、
25 また、あなたの子孫しそんの多おおくなり、そのすえが地ちの草くさのようになるのを知しるであろう。
26 あなたは高齢こうれいに達たっして墓はかに入はいる、あたかも麦むぎ束たばをその季節きせつになって打うち場ばに運はこびあげるようになるであろう。
27 見みよ、われわれの尋たずねきわめた所ところはこのとおりだ。あなたはこれを聞きいて、みずから知しるがよい」。