

第6章

1 ヨブは答こたえて言いった、
2 「どうかわたしの憤いきどおりが正ただしく量はかられ、同時どうじにわたしの災わざわいも、はかりにかけられるように。
3 そうすれば、これは海うみの砂すなよりも重おもいに相違そういない。それゆえ、わたしの言葉ことばが軽率けいそつであったのだ。
4 全能者ぜんのうしゃの矢やが、わたしのうちにあり、わたしの霊れいはその毒どくを飲のみ、神かみの恐おそるべき軍勢ぐんぜいが、わたしを襲おそい攻せめている。
5 野のろばは、青草あおくさのあるのに鳴なくであろうか。牛うしは飼葉かいばの上うえでうなるであろうか。
6 味あじのない物ものは塩しおがなくて食たべられようか。すべりひゆのしるは味あじがあろうか。
7 わたしの食欲しょくよくはこれに触ふれることを拒こばむ。これは、わたしのきらう食物しょくもつのようだ。
8 どうかわたしの求もとめるものが獲えられるように。どうか神かみがわたしの望のぞむものをくださるように。
9 どうか神かみがわたしを打うち滅ほろぼすことをよしとし、み手てを伸のべてわたしを断たたれるように。
10 そうすれば、わたしはなお慰なぐさめを得え、激はげしい苦くるしみの中なかにあっても喜よろこぶであろう。わたしは聖せいなる者ものの言葉ことばを否いなんだことがないからだ。
11 わたしにどんな力ちからがあって、なお待またねばならないのか。わたしにどんな終おわりがあるので、なお耐たえ忍しのばねばならないのか。
12 わたしの力ちからは石いしの力ちからのようであるのか。わたしの肉にくは青銅せいどうのようであるのか。
13 まことに、わたしのうちに助たすけはなく、救すくわれる望のぞみは、わたしから追おいやられた。
14 その友ともに対たいするいつくしみをさし控ひかえる者ものは、全能者ぜんのうしゃを恐おそれることをすてる。
15 わが兄弟きょうだいたちは谷川たにがわのように、過すぎ去さる出水でみずのように欺あざむく。
16 これは氷こおりのために黒くろくなり、そのうちに雪ゆきが隠かくれる。
17 これは暖あたたかになると消きえ去さり、暑あつくなるとその所ところからなくなる。
18 隊商たいしょうはその道みちを転てんじ、むなしい所ところへ行いって滅ほろびる。
19 テマの隊商たいしょうはこれを望のぞみ、シバの旅たびびとはこれを慕したう。
20 彼かれらはこれにたよったために失望しつぼうし、そこに来きてみて、あわてる。
21 あなたがたは今いまわたしにはこのような者ものとなった。あなたがたはわたしの災難さいなんを見みて恐おそれた。
22 わたしは言いったことがあるか、『わたしに与あたえよ』と、あるいは『あなたがたの財産ざいさんのうちからわたしのために、まいないを贈おくれ』と、
23 あるいは『あだの手てからわたしを救すくい出だせ』と、あるいは『しえたげる者ものの手てからわたしをあがなえ』と。
24 わたしに教おしえよ、そうすればわたしは黙だまるであろう。わたしの誤あやまっている所ところをわたしに悟さとらせよ。
25 正ただしい言葉ことばはいかに力ちからのあるものか。しかしあなたがたの戒いましめは何なにを戒いましめるのか。
26 あなたがたは言葉ことばを戒いましめうると思おもうのか。望のぞみの絶たえた者ものの語かたることは風かぜのようなものだ。
27 あなたがたは、みなしごのためにくじをひき、あなたがたの友ともをさえ売うり買かいするであろう。
28 今いま、どうぞわたしを見みられよ、わたしはあなたがたの顔かおに向むかって偽いつわらない。
29 どうぞ、思おもいなおせ、まちがってはならない。さらに思おもいなおせ、わたしの義ぎは、なおわたしのうちにある。
30 わたしの舌したに不義ふぎがあるか。わたしの口くちは災わざわいをわきまえることができぬであろうか。