

第7章

1 地上ちじょうの人ひとには、激はげしい労務ろうむがあるではないか。またその日ひは雇人やといにんの日ひのようではないか。
2 奴隷どれいが夕暮ゆうぐれを慕したうように、雇人やといにんがその賃銀ちんぎんを望のぞむように、
3 わたしは、むなしい月つきを持もたせられ、悩なやみの夜よるを与あたえられる。
4 わたしは寝ねるときに言いう、『いつ起おきるだろうか』と。しかし夜よるは長ながく、暁あかつきまでころびまわる。
5 わたしの肉にくはうじと土つちくれとをまとい、わたしの皮かわは固かたまっては、またくずれる。
6 わたしの日ひは機はたのひよりも速はやく、望のぞみをもたずに消きえ去さる。
7 記憶きおくせよ、わたしの命いのちは息いきにすぎないことを。わたしの目めは再ふたたび幸さいわいを見みることがない。
8 わたしを見みる者ものの目めは、かさねてわたしを見みることがなく、あなたがわたしに目めを向むけられても、わたしはいない。
9 雲くもが消きえて、なくなるように、陰府よみに下くだる者ものは上あがって来くることがない。
10 彼かれは再ふたたびその家いえに帰かえらず、彼かれの所ところも、もはや彼かれを認みとめない。
11 それゆえ、わたしはわが口くちをおさえず、わたしの霊れいのもだえによって語かたり、わたしの魂たましいの苦くるしさによって嘆なげく。
12 わたしは海うみであるのか、龍りゅうであるのか、あなたはわたしの上うえに見張みはりを置おかれる。
13 『わたしの床とこはわたしを慰なぐさめ、わたしの寝床ねどこはわが嘆なげきを軽かるくする』とわたしが言いうとき、
14 あなたは夢ゆめをもってわたしを驚おどろかし、幻まぼろしをもってわたしを恐おそれさせられる。
15 それゆえ、わたしは息いきの止とまることを願ねがい、わが骨ほねよりもむしろ死しを選えらぶ。
16 わたしは命いのちをいとう。わたしは長ながく生いきることを望のぞまない。わたしに構かまわないでください。わたしの日ひは息いきにすぎないのだから。
17 人ひとは何者なにものなので、あなたはこれを大おおきなものとし、これにみ心こころをとめ、
18 朝あさごとに、これを尋たずね、絶たえ間まなく、これを試こころみられるのか。
19 いつまで、あなたはわたしに目めを離はなさず、つばをのむまも、わたしを捨すてておかれないのか。
20 人ひとを監視かんしされる者ものよ、わたしが罪つみを犯おかしたとて、あなたに何なにをなしえようか。なにゆえ、わたしをあなたの的まととし、わたしをあなたの重荷おもにとされるのか。
21 なにゆえ、わたしのとがをゆるさず、わたしの不義ふぎを除のぞかれないのか。わたしはいま土つちの中なかに横よこたわる。あなたがわたしを尋たずねられても、わたしはいないでしょう」。