

第8章

1 時ときにシュヒびとビルダデが答こたえて言いった、
2 「いつまであなたは、そのような事ことを言いうのか。あなたの口くちの言葉ことばは荒あらい風かぜではないか。
3 神かみは公義こうぎを曲まげられるであろうか。全能者ぜんのうしゃは正義せいぎを曲まげられるであろうか。
4 あなたの子こたちが彼かれに罪つみを犯おかしたので、彼かれらをそのとがの手てに渡わたされたのだ。
5 あなたがもし神かみに求もとめ、全能者ぜんのうしゃに祈いのるならば、
6 あなたがもし清きよく、正ただしくあるならば、彼かれは必かならずあなたのために立たって、あなたの正ただしいすみかを栄さかえさせられる。
7 あなたの初はじめは小ちいさくあっても、あなたの終おわりは非常ひじょうに大おおきくなるであろう。
8 先さきの代よの人ひとに問とうてみよ、先祖せんぞたちの尋たずねきわめた事ことを学まなべ。
9 われわれはただ、きのうからあった者もので、何なにも知しらない、われわれの世よにある日ひは、影かげのようなものである。
10 彼かれらはあなたに教おしえ、あなたに語かたり、その悟さとりから言葉ことばを出ださないであろうか。
11 紙かみ草ぐさは泥どろのない所ところに生長せいちょうすることができようか。葦あしは水みずのない所ところにおい茂しげることができようか。
12 これはなお青あおくて、まだ刈かられないのに、すべての草くさに先さきだって枯かれる。
13 すべて神かみを忘わすれる者ものの道みちはこのとおりだ。神かみを信しんじない者ものの望のぞみは滅ほろびる。
14 その頼たのむところは断たたれ、その寄よるところは、くもの巣すのようだ。
15 その家いえによりかかろうとすれば、家いえは立たたず、それにすがろうとしても、それは耐たえない。
16 彼かれは日ひの前まえに青々あおあおと茂しげり、その若わか枝えだを園そのにはびこらせ、
17 その根ねを石塚いしづかにからませ、岩いわの間あいだに生いきていても、
18 もしその所ところから取とり除のぞかれれば、その所ところは彼かれを拒こばんで言いうであろう、『わたしはあなたを見みたことがない』と。
19 見みよ、これこそ彼かれの道みちの喜よろこびである、そしてほかの者ものが地ちから生しょうじるであろう。
20 見みよ、神かみは全まったき人ひとを捨すてられない。また悪あくを行おこなう者ものの手てを支持しじされない。
21 彼かれは笑わらいをもってあなたの口くちを満みたし、喜よろこびの声こえをもってあなたのくちびるを満みたされる。
22 あなたを憎にくむ者ものは恥はじを着きせられ、悪あしき者ものの天幕てんまくはなくなる」。