

第9章

1 ヨブは答こたえて言いった、
2 「まことにわたしは、その事ことのそのとおりであることを知しっている。しかし人ひとはどうして神かみの前まえに正ただしくありえようか。
3 よし彼かれと争あらそおうとしても、千に一つも答こたえることができない。
4 彼かれは心こころ賢かしこく、力強ちからづよくあられる。だれが彼かれにむかい、おのれをかたくなにして、栄さかえた者ものがあるか。
5 彼かれは、山やまを移うつされるが、山やまは知しらない。彼かれは怒いかりをもって、これらをくつがえされる。
6 彼かれが、地ちを震ふるい動うごかしてその所ところを離はなれさせられると、その柱はしらはゆらぐ。
7 彼かれが日ひに命めいじられると、日ひは出でない。彼かれはまた星ほしを閉とじこめられる。
8 彼かれはただひとり天てんを張はり、海うみの波なみを踏ふまれた。
9 彼かれは北斗ほくと、オリオン、プレアデスおよび南みなみの密室みっしつを造つくられた。
10 彼かれが大おおいなる事ことをされることは測はかりがたく、不思議ふしぎな事ことをされることは数かず知しれない。
11 見みよ、彼かれがわたしのかたわらを通とおられても、わたしは彼かれを見みない。彼かれは進すすみ行いかれるが、わたしは彼かれを認みとめない。
12 見みよ、彼かれが奪うばい去さられるのに、だれが彼かれをはばむことができるか。だれが彼かれにむかって『あなたは何なにをするのか』と言いうことができるか。
13 神かみはその怒いかりをやめられない。ラハブを助たすける者ものどもは彼かれのもとにかがんだ。
14 どうしてわたしは彼かれに答こたえ、言葉ことばを選えらんで、彼かれと議論ぎろんすることができよう。
15 たといわたしは正ただしくても答こたえることができない。わたしを責せめられる者ものにあわれみを請こわなければならない。
16 たといわたしが呼よばわり、彼かれがわたしに答こたえられても、わたしの声こえに耳みみを傾かたむけられたとは信しんじない。
17 彼かれは大風おおかぜをもってわたしを撃うち砕くだき、ゆえなく、わたしに多おおくの傷きずを負おわせ、
18 わたしに息いきをつかせず、苦にがい物ものをもってわたしを満みたされる。
19 力ちからの争あらそいであるならば、彼かれを見みよ、さばきの事ことであるならば、だれが彼かれを呼よび出だすことができよう。
20 たといわたしは正ただしくても、わたしの口くちはわたしを罪つみある者ものとする。たといわたしは罪つみがなくても、彼かれはわたしを曲まがった者ものとする。
21 わたしは罪つみがない、しかしわたしは自分じぶんを知しらない。わたしは自分じぶんの命いのちをいとう。
22 皆みな同一どういつである。それゆえ、わたしは言いう、『彼かれは罪つみのない者ものと、悪あしき者ものとを共ともに滅ほろぼされるのだ』と。
23 災わざわいがにわかに人ひとを殺ころすような事ことがあると、彼かれは罪つみのない者ものの苦難くなんをあざ笑わらわれる。
24 世よは悪人あくにんの手てに渡わたされてある。彼かれはその裁判人さいばんにんの顔かおをおおわれる。もし彼かれでなければ、これはだれのしわざか。
25 わたしの日ひは飛脚ひきゃくよりも速はやく、飛とび去さって幸さいわいを見みない。
26 これは走はしること葦あし舟ぶねのごとく、えじきに襲おそいかかる、わしのようだ。
27 たといわたしは『わが嘆なげきを忘わすれ、憂うれい顔がおをかえて元気げんきよくなろう』と言いっても、
28 わたしはわがもろもろの苦くるしみを恐おそれる。あなたがわたしを罪つみなき者ものとされないことをわたしは知しっているからだ。
29 わたしは罪つみある者ものとされている。どうして、いたずらに労ろうする必要ひつようがあるか。
30 たといわたしは雪ゆきで身みを洗あらい、灰汁あくで手てを清きよめても、
31 あなたはわたしを、みぞの中なかに投なげ込こまれるので、わたしの着物きものも、わたしをいとうようになる。
32 神かみはわたしのように人ひとではないゆえ、わたしは彼かれに答こたえることができない。われわれは共ともにさばきに臨のぞむことができない。
33 われわれの間あいだには、われわれふたりの上うえに手てを置おくべき仲裁者ちゅうさいしゃがない。
34 どうか彼かれがそのつえをわたしから取とり離はなし、その怒いかりをもって、わたしを恐おそれさせられないように。
35 そうすれば、わたしは語かたって、彼かれを恐おそれることはない。わたしはみずからそのような者ものではないからだ。