モルモンの言こと葉ば

第1章
モルモン，ニーファイの大たい版はんを短みじかくまとめ，小しょう版はんをほかの版はんと一いっ緒しょにする。ベニヤミン王おう，国こく内ないに平へい和わを確かく立りつする。紀き元げん約やく三百八十五年ねん。

1 ところで，わたしモルモンは，これまで自じ分ぶんが作つくってきた記き録ろくを息むす子こモロナイの手てに渡わたそうとしている。見みよ，わたしはすでにわたしの民たみであるニーファイ人じんがほとんどすべて滅ほろびてしまうのを見みた。
2 キリストの来らい臨りん後ご数すう百ひゃく年ねんたった今いま，わたしはこれらの記き録ろくを息むす子この手てに渡わたす。息むす子こは，わたしの民たみの完かん全ぜんな滅めつ亡ぼうを目もく撃げきするであろう。しかし，息むす子こが彼かれらよりも長ながく生いきて，彼かれらについて多た少しょうのことを，またキリストについても多た少しょうのことを書かき記しるして，それがいつの日ひか彼かれらを益えきするものとなるように神かみに祈いのる。
3 ところで，わたしはこれまで書かき記しるしてきたことについて少すこし述のべよう。わたしはニーファイの版はんから短みじかくまとめたものを，アマレカイの述のべたこのベニヤミン王おうの治ち世せいに至いたるまで作つくり終おえた後のち，以い前ぜんにわたしの手てに渡わたされたいろいろな記き録ろくを調しらべてみたところ，ヤコブからこのベニヤミン王おうの治ち世せいに至いたるまでの預よ言げん者しゃたちの短みじかい話はなしと，ニーファイのたくさんの言こと葉ばが載のっているこの版はんが見みつかった。
4 この版はんに書かき記しるされていることの中なかに，キリストの来らい臨りんの預よ言げんがあるので，わたしは喜よろこんでいる。わたしの先せん祖ぞは，預よ言げんの多おおくが成じょう就じゅしたのを知しっていた。そして，わたしもまた今日きょうまで，わたしたちについて預よ言げんされてきたことがすべて成じょう就じゅしたこと，また将しょう来らいについての預よ言げんもすべて必かならず成じょう就じゅすることを知しっている。
5 それゆえ，わたしはこれらの事こと柄がらを選えらんで，それらに関かん連れんさせてわたしの記き録ろくを終おえよう。わたしの記き録ろくの残のこりの部ぶ分ぶんは，ニーファイの版はんから抜ぬいて書かこう。わたしは，自じ分ぶんの民たみのことを百分ぶんの一も書かき記しるすことができない。
6 しかし見みよ，わたしはこれらの預よ言げんと啓けい示じの載のっているこの版はんを取とって，わたしの記き録ろくの残のこりの部ぶ分ぶんと一いっ緒しょにしよう。これらの預よ言げんと啓けい示じはわたしにとって貴とうといものであり，またわたしの同胞はらからにも貴とうといものになることを知しっているからである。
7 わたしは，ある賢けん明めいな目もく的てきのためにこのようにする。わたしの内うちにある主しゅの御み霊たまの働はたらきによって，わたしにそのようなささやきがあるからである。わたしはすべてのことを知しっているわけではないが，主しゅは将しょう来らい起おこることをすべて御ご存ぞんじである。したがって主しゅは，御ご自じ分ぶんの御み心こころどおりに行おこなうように，わたしに働はたらきかけられるのである。
8 わたしが神かみにささげる祈いのりは，わたしの同胞はらからのことであって，彼かれらが再ふたたび神かみについて，まことにキリストの贖あがないについて知しるようになり，また再ふたたび喜よろこばしい民たみとなれるようにということである。
9 さて，わたしモルモンは，ニーファイの版はんから抜ぬき書がきして作つくるわたしの記き録ろくを書かき上あげる仕し事ごとを続つづけよう。わたしはこの記き録ろくを，神かみが授さずけてくださった知ち識しきと理り解かいに応おうじて作つくる。
10 そこで，アマレカイがこの版はんをベニヤミン王おうの手てに渡わたしたところ，ベニヤミン王おうはこれを受うけ取とって，彼かれの代だいまで歴れき代だいの王おうが譲ゆずり伝つたえてきた記き録ろくを含ふくむほかの版はんと一いっ緒しょにした。
11 そしてこれらは，ベニヤミン王おうから代よ々よ譲ゆずり伝つたえられて，わたしの手てに入はいったのである。わたしモルモンは，これらがこれから先さきも残のこされるように神かみに祈いのっている。またこれらが残のこされることをわたしは知しっている。これらの版はんには重じゅう要ような事こと柄がらが書かき記しるされており，わたしの民たみとその同胞はらからは，書かき記しるされている神かみの言こと葉ばのとおりに，大おおいなる終おわりの日ひにそのことによって裁さばきを受うけるからである。
12 ところで，このベニヤミン王おうのことであるが，彼かれの時じ代だいに民たみの中なかに多た少しょうの争あらそいがあった。
13 そして，レーマン人じんの軍ぐん隊たいがニーファイの地ちから下くだって来きて，ベニヤミン王おうの民たみを攻せめた。しかし見みよ，ベニヤミン王おうは軍ぐん隊たいを召しょう集しゅうして彼かれらに立たち向むかった。彼かれはラバンの剣つるぎを持もち，自じ分ぶん自じ身しんの腕うでの力ちからを振ふるって戦たたかった。
14 そして，ベニヤミン王おうの軍ぐん隊たいは主しゅの力ちからを頂いただいて敵てきと戦たたかい，ついにレーマン人じんを何なん千ぜん人にんも殺ころした。彼かれらはレーマン人じんと戦たたかって，自じ分ぶんたちの受うけ継つぎの地ちの全ぜん域いきからレーマン人じんを追おい払はらったのである。
15 また，偽にせキリストが現あらわれたが，彼かれらは口くちを閉とざされ，罪ざい科かに応おうじて罰ばっせられた。
16 そして，民たみの中なかに偽にせ預よ言げん者しゃや偽にせ説せっ教きょう者しゃ，偽にせ教きょう師しも現あらわれたが，彼かれらも皆みな，それぞれの罪ざい科かに応おうじて罰ばっせられた。また，多おおくの争あらそいが起おこり，多おおくの者ものが離り反はんしてレーマン人じんのもとへ去さって行いったが，その後のち，見みよ，ベニヤミン王おうは，民たみの中なかにいる聖せいなる預よ言げん者しゃたちの助たすけを得えた。
17 見みよ，ベニヤミン王おうは聖せいなる人ひとであり，義ぎをもって自じ分ぶんの民たみを治おさめた。また，国こく内ないには聖せいなる人ひとが大おお勢ぜいおり，彼かれらは力ちからと権けん能のうをもって神かみの言こと葉ばを語かたった。しかも，民たみが強ごう情じょうであったために，彼かれらは非ひ常じょうに厳きびしい言こと葉ばを用もちいた。
18 こうして，ベニヤミン王おうはこれらの人ひと々びとの助たすけを得えて，自じ分ぶんの体たい力りょくの限かぎりを尽つくし，能のう力りょくの限かぎりを尽つくして働はたらくことによって，預よ言げん者しゃたちの助たすけを受うけながら，国こく内ないにもう一いち度ど平へい和わを確かく立りつしたのであった。