

第102篇
苦くるしむ者ものが思おもいくずおれてその嘆なげきを主しゅのみ前まえに注そそぎ出だすときの祈いのり

1 主しゅよ、わたしの祈いのりをお聞ききください。わたしの叫さけびをみ前まえに至いたらせてください。
2 わたしの悩なやみの日ひにみ顔かおを隠かくすことなく、あなたの耳みみをわたしに傾かたむけ、わが呼よばわる日ひに、すみやかにお答こたえください。
3 わたしの日ひは煙けむりのように消きえ、わたしの骨ほねは炉ろのように燃もえるからです。
4 わたしの心こころは草くさのように撃うたれて、しおれました。わたしはパンを食たべることを忘わすれました。
5 わが嘆なげきの声こえによってわたしの骨ほねはわたしの肉にくに着つきます。
6 わたしは荒野あらののはげたかのごとく、荒あれた跡あとのふくろうのようです。
7 わたしは眠ねむらずに屋根やねにひとりいるすずめのようです。
8 わたしの敵てきはひねもす、わたしをそしり、わたしをあざける者ものはわが名なによってのろいます。
9 わたしは灰はいをパンのように食たべ、わたしの飲のみ物ものに涙なみだを交まじえました。
10 これはあなたの憤いきどおりと怒いかりのゆえです。あなたはわたしをもたげて投なげすてられました。
11 わたしのよわいは夕暮ゆうぐれの日ひ影かげのようです。わたしは草くさのようにしおれました。
12 しかし主しゅよ、あなたはとこしえにみくらに座ざし、そのみ名なはよろず代よに及およびます。
13 あなたは立たってシオンをあわれまれるでしょう。これはシオンを恵めぐまれる時ときであり、定さだまった時ときが来きたからです。
14 あなたのしもべはシオンの石いしをも喜よろこび、そのちりをさえあわれむのです。
15 もろもろの国民くにたみは主しゅのみ名なを恐おそれ、地ちのもろもろの王おうはあなたの栄光えいこうを恐おそれるでしょう。
16 主しゅはシオンを築きずき、その栄光えいこうをもって現あらわれ、
17 乏とぼしい者ものの祈いのりをかえりみ、彼かれらの願ねがいをかろしめられないからです。
18 きたるべき代よのために、この事ことを書かきしるしましょう。そうすれば新あたらしく造つくられる民たみは、主しゅをほめたたえるでしょう。
19 主しゅはその聖せいなる高たかき所ところから見みおろし、天てんから地ちを見みられた。
20 これは捕とらわれ人びとの嘆なげきを聞きき、死しに定さだめられた者ものを解とき放はなち、
21 人々ひとびとがシオンで主しゅのみ名なをあらわし、エルサレムでその誉ほまれをあらわすためです。
22 その時ときもろもろの民たみ、もろもろの国くにはともに集あつまって、主しゅに仕つかえるでしょう。
23 主しゅはわたしの力ちからを中途ちゅうとでくじき、わたしのよわいを短みじかくされました。
24 わたしは言いいました、「わが神かみよ、どうか、わたしのよわいの半なかばでわたしを取とり去さらないでください。あなたのよわいはよろず代よに及およびます」と。
25 あなたはいにしえ、地ちの基もといをすえられました。天てんもまたあなたのみ手てのわざです。
26 これらは滅ほろびるでしょう。しかしあなたは長ながらえられます。これらはみな衣ころものように古ふるびるでしょう。あなたがこれらを上着うわぎのように替かえられると、これらは過すぎ去さります。
27 しかしあなたは変かわることなく、あなたのよわいは終おわることがありません。
28 あなたのしもべの子こらは安やすらかに住すみ、その子孫しそんはあなたの前まえに堅かたく立たてられるでしょう。