

第103篇
ダビデの歌うた

1 わがたましいよ、主しゅをほめよ。わがうちなるすべてのものよ、その聖せいなるみ名なをほめよ。
2 わがたましいよ、主しゅをほめよ。そのすべてのめぐみを心こころにとめよ。
3 主しゅはあなたのすべての不義ふぎをゆるし、あなたのすべての病やまいをいやし、
4 あなたのいのちを墓はかからあがないいだし、いつくしみと、あわれみとをあなたにこうむらせ、
5 あなたの生いきながらえるかぎり、良よき物ものをもってあなたを飽あき足たらせられる。こうしてあなたは若返わかがえって、わしのように新あらたになる。
6 主しゅはすべてしえたげられる者もののために正義せいぎと公正こうせいとを行おこなわれる。
7 主しゅはおのれの道みちをモーセに知しらせ、おのれのしわざをイスラエルの人々ひとびとに知しらせられた。
8 主しゅはあわれみに富とみ、めぐみふかく、怒いかること遅おそく、いつくしみ豊ゆたかでいらせられる。
9 主しゅは常つねに責せめることをせず、また、とこしえに怒いかりをいだかれない。
10 主しゅはわれらの罪つみにしたがってわれらをあしらわず、われらの不義ふぎにしたがって報むくいられない。
11 天てんが地ちよりも高たかいように、主しゅがおのれを恐おそれる者ものに賜たまわるいつくしみは大おおきい、
12 東ひがしが西にしから遠とおいように、主しゅはわれらのとがをわれらから遠とおざけられる。
13 父ちちがその子こ供どもをあわれむように、主しゅはおのれを恐おそれる者ものをあわれまれる。
14 主しゅはわれらの造つくられたさまを知しり、われらのちりであることを覚おぼえていられるからである。
15 人ひとは、そのよわいは草くさのごとく、その栄さかえは野のの花はなにひとしい。
16 風かぜがその上うえを過すぎると、うせて跡あとなく、その場所ばしょにきいても、もはやそれを知しらない。
17 しかし主しゅのいつくしみは、とこしえからとこしえまで、主しゅを恐おそれる者ものの上うえにあり、その義ぎは子こらの子こに及および、
18 その契約けいやくを守まもり、その命令めいれいを心こころにとめて行おこなう者ものにまで及およぶ。
19 主しゅはその玉座ぎょくざを天てんに堅かたくすえられ、そのまつりごとはすべての物ものを統すべ治おさめる。
20 主しゅの使つかいたちよ、そのみ言葉ことばの声こえを聞きいて、これを行おこなう勇士ゆうしたちよ、主しゅをほめまつれ。
21 そのすべての万軍ばんぐんよ、そのみこころを行おこなうしもべたちよ、主しゅをほめよ。
22 主しゅが造つくられたすべての物ものよ、そのまつりごとの下したにあるすべての所ところで、主しゅをほめよ。わがたましいよ、主しゅをほめよ。