

第104篇

1 わがたましいよ、主しゅをほめよ。わが神かみ、主しゅよ、あなたはいとも大おおいにして誉ほまれと威厳いげんとを着き、
2 光ひかりを衣ころものようにまとい、天てんを幕まくのように張はり、
3 水みずの上うえにおのが高殿たかどののうつばりをおき、雲くもをおのれのいくさ車ぐるまとし、風かぜの翼つばさに乗のりあるき、
4 風かぜをおのれの使者ししゃとし、火ひと炎ほのおをおのれのしもべとされる。
5 あなたは地ちをその基もといの上うえにすえて、とこしえに動うごくことのないようにされた。
6 あなたはこれを衣ころもでおおうように大水おおみずでおおわれた。水みずはたたえて山々やまやまの上うえを越こえた。
7 あなたのとがめによって水みずは退しりぞき、あなたの雷かみなりの声こえによって水みずは逃にげ去さった。
8 山やまは立たちあがり、谷たにはあなたが定さだめられた所ところに沈しずんだ。
9 あなたは水みずに境さかいを定さだめて、これを越こえさせず、再ふたたび地ちをおおうことのないようにされた。
10 あなたは泉いずみを谷たににわき出でさせ、それを山々やまやまの間あいだに流ながれさせ、
11 野ののもろもろの獣けものに飲のませられる。野ののろばもそのかわきをいやす。
12 空そらの鳥とりもそのほとりに住すみ、こずえの間あいだにさえずり歌うたう。
13 あなたはその高殿たかどのからもろもろの山やまに水みずを注そそがれる。地ちはあなたのみわざの実みをもって満みたされる。
14 あなたは家畜かちくのために草くさをはえさせ、また人ひとのためにその栽培さいばいする植物しょくぶつを与あたえて、地ちから食物しょくもつを出ださせられる。
15 すなわち人ひとの心こころを喜よろこばすぶどう酒しゅ、その顔かおをつややかにする油あぶら、人ひとの心こころを強つよくするパンなどである。
16 主しゅの木きと、主しゅがお植うえになったレバノンの香柏こうはくとは豊ゆたかに潤うるおされ、
17 鳥とりはその中なかに巣すをつくり、こうのとりはもみの木きをそのすまいとする。
18 高たかき山やまはやぎのすまい、岩いわは岩いわだぬきの隠かくれる所ところである。
19 あなたは月つきを造つくって季節きせつを定さだめられた。日ひはその入いる時ときを知しっている。
20 あなたは暗くらやみを造つくって夜よるとされた。その時とき、林はやしの獣けものは皆みな忍しのび出でる。
21 若わかきししはほえてえさを求もとめ、神かみに食物しょくもつを求もとめる。
22 日ひが出でると退しりぞいて、その穴あなに寝ねる。
23 人ひとは出でてわざにつき、その勤労きんろうは夕ゆうべに及およぶ。
24 主しゅよ、あなたのみわざはいかに多おおいことであろう。あなたはこれらをみな知恵ちえをもって造つくられた。地ちはあなたの造つくられたもので満みちている。
25 かしこに大おおいなる広ひろい海うみがある。その中なかに無数むすうのもの、大小だいしょうの生いき物ものが満みちている。
26 そこに舟ふねが走はしり、あなたが造つくられたレビヤタンはその中なかに戯たわむれる。
27 彼かれらは皆みなあなたが時ときにしたがって食物しょくもつをお与あたえになるのを期待きたいしている。
28 あなたがお与あたえになると、彼かれらはそれを集あつめる。あなたが手てを開ひらかれると、彼かれらは良よい物もので満みたされる。
29 あなたがみ顔かおを隠かくされると、彼かれらはあわてふためく。あなたが彼かれらの息いきを取とり去さられると、彼かれらは死しんでちりに帰かえる。
30 あなたが霊れいを送おくられると、彼かれらは造つくられる。あなたは地ちのおもてを新あらたにされる。
31 どうか、主しゅの栄光えいこうがとこしえにあるように。主しゅがそのみわざを喜よろこばれるように。
32 主しゅが地ちを見みられると、地ちは震ふるい、山やまに触ふれられると、煙けむりをいだす。
33 わたしは生いきるかぎり、主しゅにむかって歌うたい、ながらえる間あいだはわが神かみをほめ歌うたおう。
34 どうか、わたしの思おもいが主しゅに喜よろこばれるように。わたしは主しゅによって喜よろこぶ。
35 どうか、罪つみびとが地ちから断たち滅ほろぼされ、悪あしき者ものが、もはや、いなくなるように。わがたましいよ、主しゅをほめよ。主しゅをほめたたえよ。