

第105篇

1 主しゅに感謝かんしゃし、そのみ名なを呼よび、そのみわざをもろもろの民たみのなかに知しらせよ。
2 主しゅにむかって歌うたえ、主しゅをほめうたえ、そのすべてのくすしきみわざを語かたれ。
3 その聖せいなるみ名なを誇ほこれ。主しゅを尋たずね求もとめる者ものの心こころを喜よろこばせよ。
4 主しゅとそのみ力ちからとを求もとめよ、つねにそのみ顔かおを尋たずねよ。
5, 6 そのしもべアブラハムの子孫しそんよ、その選えらばれた者ものであるヤコブの子こらよ、主しゅのなされたくすしきみわざと、その奇跡きせきと、そのみ口くちのさばきとを心こころにとめよ。

7 彼かれはわれらの神かみ、主しゅでいらせられる。そのさばきは全ぜん地ちにある。
8 主しゅはとこしえに、その契約けいやくをみこころにとめられる。これはよろず代よに命めいじられたみ言葉ことばであって、
9 アブラハムと結むすばれた契約けいやく、イサクに誓ちかわれた約束やくそくである。
10 主しゅはこれを堅かたく立たてて、ヤコブのために定さだめとし、イスラエルのために、とこしえの契約けいやくとして
11 言いわれた、「わたしはあなたにカナンの地ちを与あたえて、あなたがたの受うける嗣し業ぎょうの分わけ前まえとする」と。
12 このとき彼かれらの数かずは少すくなくて、数かぞえるに足たらず、その所ところで旅たびびととなり、
13 この国くにからかの国くにへ行いき、この国くにから他たの民たみへ行いった。
14 主しゅは人ひとの彼かれらをしえたげるのをゆるさず、彼かれらのために王おうたちを懲こらしめて、
15 言いわれた、「わが油あぶらそそがれた者ものたちにさわってはならない、わが預言者よげんしゃたちに害がいを加くわえてはならない」と。
16 主しゅはききんを地ちに招まねき、人ひとのつえとするパンをことごとく砕くだかれた。
17 また彼かれらの前まえにひとりをつかわされた。すなわち売うられて奴隷どれいとなったヨセフである。
18 彼かれの足あしは足あしかせをもって痛いためられ、彼かれの首くびは鉄てつの首輪くびわにはめられ、
19 彼かれの言葉ことばの成なる時ときまで、主しゅのみ言葉ことばが彼かれを試こころみた。
20 王おうは人ひとをつかわして彼かれを解とき放はなち、民たみのつかさは彼かれに自由じゆうを与あたえた。
21 王おうはその家いえのつかさとしてその所有しょゆうをことごとくつかさどらせ、
22 その心こころのままに君きみたちを教おしえさせ、長老ちょうろうたちに知恵ちえを授さづけさせた。
23 その時ときイスラエルはエジプトにきたり、ヤコブはハムの地ちに寄留きりゅうした。
24 主しゅはその民たみを大おおいに増まし加くわえ、これをそのあだよりも強つよくされた。
25 主しゅは人々ひとびとの心こころをかえて、その民たみを憎にくませ、そのしもべたちを悪賢わるがしこく扱あつかわせられた。
26 主しゅはそのしもべモーセと、そのお選えらびになったアロンとをつかわされた。
27 彼かれらはハムの地ちで主しゅのしるしと、奇跡きせきとを彼かれらのうちにおこなった。
28 主しゅは暗くらやみをつかわして地ちを暗くらくされた。しかし彼かれらはそのみ言葉ことばに従したがわなかった。
29 主しゅは彼かれらの水みずを血ちに変かわらせて、その魚うおを殺ころされた。
30 彼かれらの国くにには、かえるが群むらがり、王おうの寝間ねまにまではいった。
31 主しゅが言いわれると、はえの群むれがきたり、ぶよが国くにじゅうにあった。
32 主しゅは雨あめにかえて、ひょうを彼かれらに与あたえ、きらめくいなずまを彼かれらの国くにに放はなたれた。
33 主しゅは彼かれらのぶどうの木きと、いちじくの木きとを撃うち、彼かれらの国くにのもろもろの木きを折おり砕くだかれた。
34 主しゅが言いわれると、いなごがきたり、無数むすうの若わかいいなごが来きて、
35 彼かれらの国くにのすべての青物あおものを食くいつくし、その地ちの実みを食くいつくした。
36 主しゅは彼かれらの国くにのすべてのういごを撃うち、彼かれらのすべての力ちからの初はじめを撃うたれた。
37 そして金銀きんぎんを携たずさえてイスラエルを出でて行いかせられた。その部族ぶぞくのうちに、ひとりの倒たおれる者ものもなかった。
38 エジプトは彼かれらの去さるのを喜よろこんだ。彼かれらに対たいする恐おそれが彼かれらに臨のぞんだからである。
39 主しゅは雲くもをひろげておおいとし、夜よるは火ひをもって照てらされた。
40 また彼かれらの求もとめによって、うずらを飛とびきたらせ、天てんから、かてを豊ゆたかに彼かれらに与あたえられた。
41 主しゅが岩いわを開ひらかれると、水みずがほとばしり出でて、かわいた地ちに川かわのように流ながれた。
42 これは主しゅがその聖せいなる約束やくそくと、そのしもべアブラハムを覚おぼえられたからである。
43 こうして主しゅはその民たみを導みちびいて喜よろこびつつ出でて行いかせ、その選えらばれた民たみを導みちびいて歌うたいつつ出でて行いかせられた。
44 主しゅはもろもろの国くにびとの地ちを彼かれらに与あたえられたので、彼かれらはもろもろの民たみの勤労きんろうの実みを自分じぶんのものとした。
45 これは彼かれらが主しゅの定さだめを守まもり、そのおきてを行おこなうためである。主しゅをほめたたえよ。