

Chapitre 106
Louez l’Éternel pour sa miséricorde et ses faits puissants. Israël s’est rebellé et a fait le mal. Moïse intercède en faveur d’Israël devant l’Éternel. Israël a été dispersé et tué parce qu’il a adoré de faux dieux.

1 Louez l’Éternel ! Louez l’Éternel, car il est bon, Car sa miséricorde dure pour toujours !
2 Qui dira les hauts faits de l’Éternel ? Qui publiera toute sa louange ?
3 Heureux ceux qui observent la loi, Qui pratiquent la justice en tout temps !
4 Éternel, souviens-toi de moi dans ta bienveillance pour ton peuple ! Souviens-toi de moi en lui accordant ton secours,
5 Afin que je voie le bonheur de tes élus, Que je me réjouisse de la joie de ton peuple, Et que je me glorifie avec ton héritage !
6 Nous avons péché comme nos pères, Nous avons commis l’iniquité, nous avons fait le mal.
7 Nos pères en Égypte ne furent pas attentifs à tes prodiges, Ils ne se rappelèrent pas la multitude de tes grâces, Ils furent rebelles près de la mer, près de la mer Rouge.
8 Mais il les sauva à cause de son nom, Pour manifester sa puissance.
9 Il menaça la mer des Roseaux et elle se dessécha ; Et il les fit marcher à travers les abîmes comme dans une contrée sauvage.
10 Il les sauva de la main de celui qui les haïssait, Il les racheta de la main de l’ennemi.
11 Les eaux couvrirent leurs adversaires : Il n’en resta pas un seul.
12 Et ils crurent à ses paroles, Ils chantèrent ses louanges.
13 Mais ils oublièrent bientôt ses œuvres, Ils n’attendirent pas l’exécution de ses desseins.
14 Ils furent saisis de convoitise dans le désert, Et ils tentèrent Dieu dans la solitude.
15 Il leur accorda ce qu’ils demandaient ; Puis il envoya le dépérissement dans leur corps.
16 Ils se montrèrent, dans le camp, jaloux contre Moïse, Contre Aaron, le saint de l’Éternel.
17 La terre s’ouvrit et engloutit Dathan, Et elle se referma sur la troupe d’Abiram ;
18 Le feu embrasa leur troupe, La flamme consuma les méchants.
19 Ils firent un veau en Horeb, Ils se prosternèrent devant une image en métal fondu,
20 Ils échangèrent leur gloire Contre la figure d’un bœuf qui mange l’herbe.
21 Ils oublièrent Dieu, leur sauveur, Qui avait fait de grandes choses en Égypte,
22 Des miracles dans le pays de Cham, Des prodiges sur la mer Rouge.
23 Et il parla de les exterminer ; Mais Moïse, son élu, intercéda devant lui, Pour détourner sa fureur et l’empêcher de les détruire.
24 Ils méprisèrent le pays des délices ; Ils ne crurent pas à la parole de l’Éternel,
25 Ils murmurèrent dans leurs tentes, Ils n’obéirent pas à sa voix.
26 Et il leva la main pour jurer De les faire tomber dans le désert,
27 De faire tomber leur postérité parmi les nations, Et de les disperser au milieu des pays.
28 Ils s’attachèrent à Baal-Peor, Et mangèrent des victimes sacrifiées aux morts.
29 Ils irritèrent l’Éternel par leurs actions, Et un fléau fit irruption parmi eux.
30 Phinées se leva pour intervenir, Et le fléau s’arrêta ;
31 Cela lui fut imputé à justice, De génération en génération, pour toujours.
32 Ils irritèrent l’Éternel près des eaux de Meriba ; Et Moïse fut puni à cause d’eux,
33 Car ils aigrirent son esprit, Et des propos irréfléchissortirent de ses lèvres.
34 Ils ne détruisirent pas les peuples Que l’Éternel leur avait ordonné de détruire.
35 Ils se mêlèrent aux nations, Et ils apprirent leurs œuvres.
36 Ils servirent leurs idoles, Qui furent pour eux un piège ;
37 Ils sacrifièrent leurs fils Et leurs filles aux idoles,
38 Ils répandirent le sang innocent, Le sang de leurs fils et de leurs filles, Qu’ils sacrifièrent aux idoles de Canaan, Et le pays fut profané par des meurtres.
39 Ils se souillèrent par leurs œuvres, Ils se prostituèrent par leurs actions.
40 La colère de l’Éternel s’enflamma contre son peuple, Et il prit en horreur son héritage.
41 Il les livra entre les mains des nations ; Ceux qui les haïssaient dominèrent sur eux ;
42 Leurs ennemis les opprimèrent, Et ils furent humiliés sous leur puissance.
43 Plusieurs fois il les délivra ; Mais ils se montrèrent rebelles dans leurs desseins, Et ils devinrent malheureux par leur iniquité.
44 Il vit leur détresse, Lorsqu’il entendit leurs supplications.
45 Il se souvint en leur faveur de son alliance ;
46 Il eut pitié selon sa grande bonté, Et il excita pour eux la compassion De tous ceux qui les retenaient captifs.
47 Sauve-nous, Éternel, notre Dieu ! Et rassemble-nous du milieu des nations, Afin que nous célébrions ton saint nom, Et que nous mettions notre gloire à te louer !
48 BÉni soit l’Éternel, le Dieu d’Israël, d’ÉternitÉ en ÉternitÉ ! Et que tout le peuple dise : Amen ! Louez l’Éternel !