

第106篇

1 主しゅをほめたたえよ。主しゅに感謝かんしゃせよ、主しゅは恵めぐみふかく、そのいつくしみはとこしえに絶たえることがない。
2 だれが主しゅの大能たいのうのみわざを語かたり、その誉ほまれをことごとく言いいあらわすことができようか。
3 公正こうせいを守まもる人々ひとびと、常つねに正義せいぎを行おこなう人ひとはさいわいである。
4 主しゅよ、あなたがその民たみを恵めぐまれるとき、わたしを覚おぼえてください。あなたが彼かれらを救すくわれるとき、わたしを助たすけてください。
5 そうすれば、わたしはあなたの選えらばれた者ものの繁栄はんえいを見み、あなたの国民くにたみの喜よろこびをよろこび、あなたの嗣し業ぎょうと共ともに誇ほこることができるでしょう。
6 われらは先祖せんぞたちと同おなじく罪つみを犯おかした。われらは不義ふぎをなし、悪あしきことを行おこなった。
7 われらの先祖せんぞたちはエジプトにいたとき、あなたのくすしきみわざに心こころを留とめず、あなたのいつくしみの豊ゆたかなのを思おもわず、紅海こうかいで、いと高たかき神かみにそむいた。
8 けれども主しゅはその大能たいのうを知しらせようと、み名なのために彼かれらを救すくわれた。
9 主しゅは紅海こうかいをしかって、それをかわかし、彼かれらを導みちびいて荒野あらのを行いくように、淵ふちを通とおらせられた。
10 こうして主しゅは彼かれらをあだの手てから救すくい、敵てきの力ちからからあがなわれた。
11 水みずが彼かれらのあだをおおったので、そのうち、ひとりも生いき残のこった者ものはなかった。
12 このとき彼かれらはそのみ言葉ことばを信しんじ、その誉ほまれを歌うたった。
13 しかし彼かれらはまもなくそのみわざを忘わすれ、その勧すすめを待またず、
14 野のでわがままな欲望よくぼうを起おこし、荒野あらので神かみを試こころみた。
15 主しゅは彼かれらにその求もとめるものを与あたえられたが、彼かれらのうちに病気びょうきを送おくって、やせ衰おとろえさせられた。
16 人々ひとびとが宿営しゅくえいのうちでモーセをねたみ、主しゅの聖者せいじゃアロンをねたんだとき、
17 地ちが開ひらけてダタンを飲のみ、アビラムの仲間なかまをおおった。
18 火ひはまたこの仲間なかまのうちに燃もえ起おこり、炎ほのおは悪あしき者ものを焼やきつくした。
19 彼かれらはホレブで子こ牛うしを造つくり、鋳物いものの像ぞうを拝おがんだ。
20 彼かれらは神かみの栄光えいこうを草くさを食くう牛うしの像ぞうと取とり替かえた。
21, 22 彼かれらは、エジプトで大おおいなる事ことをなし、ハムの地ちでくすしきみわざをなし、紅海こうかいのほとりで恐おそるべき事ことをなされた救主すくいぬしなる神かみを忘わすれた。

23 それゆえ、主しゅは彼かれらを滅ほろぼそうと言いわれた。しかし主しゅのお選えらびになったモーセは破やぶれ口くちで主しゅのみ前まえに立たち、み怒いかりを引ひきかえして、滅ほろびを免まぬかれさせた。
24 彼かれらは麗うるわしい地ちを侮あなどり、主しゅの約束やくそくを信しんぜず、
25 またその天幕てんまくでつぶやき、主しゅのみ声こえに聞きき従したがわなかった。
26 それゆえ、主しゅはみ手てをあげて、彼かれらに誓ちかい、彼かれらを荒野あらので倒たおれさせ、
27 またその子孫しそんを、もろもろの国民くにたみのうちに追おい散ちらし、もろもろの地ちに彼かれらをまき散ちらそうとされた。
28 また彼かれらはペオルのバアルを慕したって、死しんだ者ものにささげた、いけにえを食たべた。
29 彼かれらはそのおこないをもって主しゅを怒いからせたので、彼かれらのうちに疫病えきびょうが起おこった。
30 その時ときピネハスが立たって仲裁ちゅうさいにはいったので、疫病えきびょうはやんだ。
31 これによってピネハスはよろず代よまで、とこしえに義ぎとされた。
32 彼かれらはまたメリバの水みずのほとりで主しゅを怒いからせたので、モーセは彼かれらのために災わざわいにあった。
33 これは彼かれらが神かみの霊れいにそむいたとき、彼かれがそのくちびるで軽率けいそつなことを言いったからである。
34 彼かれらは主しゅが命めいじられたもろもろの民たみを滅ほろぼさず、
35 かえってもろもろの国民くにたみとまじってそのわざにならい、
36 自分じぶんたちのわなとなった偶像ぐうぞうに仕つかえた。
37 彼かれらはそのむすこ、娘むすめたちを悪霊あくれいにささげ、
38 罪つみのない血ち、すなわちカナンの偶像ぐうぞうにささげたそのむすこ、娘むすめたちの血ちを流ながした。こうして国くには血ちで汚けがされた。
39 このように彼かれらはそのわざによっておのれを汚けがし、そのおこないによって姦淫かんいんをなした。
40 それゆえ、主しゅの怒いかりがその民たみにむかって燃もえ、その嗣し業ぎょうを憎にくんで、
41 彼かれらをもろもろの国民くにたみの手てにわたされた。彼かれらはおのれを憎にくむ者ものに治おさめられ、
42 その敵てきにしえたげられ、その力ちからの下したに征服せいふくされた。
43 主しゅはしばしば彼かれらを助たすけられたが、彼かれらははかりごとを設もうけてそむき、その不義ふぎによって低ひくくされた。
44 それにもかかわらず、主しゅは彼かれらの叫さけびを聞きかれたとき、その悩なやみをかえりみ、
45 その契約けいやくを彼かれらのために思おもい出だし、そのいつくしみの豊ゆたかなるにより、みこころを変かえられ、
46 彼かれらをとりこにした者ものどもによって、あわれまれるようにされた。
47 われらの神かみ、主しゅよ、われらを救すくって、もろもろの国民くにたみのなかから集あつめてください。われらはあなたの聖せいなるみ名なに感謝かんしゃし、あなたの誉ほまれを誇ほこるでしょう。
48 イスラエルの神かみ、主しゅはとこしえからとこしえまでほむべきかな。すべての民たみは「アァメン」ととなえよ。主しゅをほめたたえよ。