

第107篇

1 「主しゅに感謝かんしゃせよ、主しゅは恵めぐみふかく、そのいつくしみはとこしえに絶たえることがない」と、
2 主しゅにあがなわれた者ものは言いえ。主しゅは彼かれらを悩なやみからあがない、
3 もろもろの国くにから、東ひがし、西にし、北きた、南みなみから彼かれらを集あつめられた。
4 彼かれらは人ひとなき荒野あらのにさまよい、住すむべき町まちにいたる道みちを見みいださなかった。
5 彼かれらは飢うえ、またかわき、その魂たましいは彼かれらのうちに衰おとろえた。
6 彼かれらはその悩なやみのうちに主しゅに呼よばわったので、主しゅは彼かれらをその悩なやみから助たすけ出だし、
7 住すむべき町まちに行いき着つくまで、まっすぐな道みちに導みちびかれた。
8 どうか、彼かれらが主しゅのいつくしみと、人ひとの子こらになされたくすしきみわざとのために、主しゅに感謝かんしゃするように。
9 主しゅはかわいた魂たましいを満みち足たらせ、飢うえた魂たましいを良よき物もので満みたされるからである。
10 暗黒あんこくと深ふかいやみの中なかにいる者もの、苦くるしみと、くろがねに縛しばられた者もの、
11 彼かれらは神かみの言葉ことばにそむき、いと高たかき者ものの勧すすめを軽かろんじたので、
12 主しゅは重おもい労働ろうどうをもって彼かれらの心こころを低ひくくされた。彼かれらはつまずき倒たおれても、助たすける者ものがなかった。
13 彼かれらはその悩なやみのうちに主しゅに呼よばわったので、主しゅは彼かれらをその悩なやみから救すくい、
14 暗黒あんこくと深ふかいやみから彼かれらを導みちびき出だして、そのかせをこわされた。
15 どうか、彼かれらが主しゅのいつくしみと、人ひとの子こらになされたくすしきみわざとのために、主しゅに感謝かんしゃするように。
16 主しゅは青銅せいどうのとびらをこわし、鉄てつの貫かんの木きを断たち切きられたからである。
17 ある者ものはその罪つみに汚けがれた行おこないによって病やみ、その不義ふぎのゆえに悩なやんだ。
18 彼かれらはすべての食物しょくもつをきらって、死しの門もんに近ちかづいた。
19 彼かれらはその悩なやみのうちに主しゅに呼よばわったので、主しゅは彼かれらをその悩なやみから救すくい、
20 そのみ言葉ことばをつかわして、彼かれらをいやし、彼かれらを滅ほろびから助たすけ出だされた。
21 どうか、彼かれらが主しゅのいつくしみと、人ひとの子こらになされたくすしきみわざとのために、主しゅに感謝かんしゃするように。
22 彼かれらが感謝かんしゃのいけにえをささげ、喜よろこびの歌うたをもって、そのみわざを言いいあらわすように。
23 舟ふねで海うみにくだり、大海たいかいで商売しょうばいをする者ものは、
24 主しゅのみわざを見み、また深ふかい所ところでそのくすしきみわざを見みた。
25 主しゅが命めいじられると暴風ぼうふうが起たって、海うみの波なみをあげた。
26 彼かれらは天てんにのぼり、淵ふちにくだり、悩なやみによってその勇気ゆうきは溶とけ去さり、
27 酔よった人ひとのようによろめき、よろめいて途方とほうにくれる。
28 彼かれらはその悩なやみのうちに主しゅに呼よばわったので、主しゅは彼かれらをその悩なやみから救すくい出だされた。
29 主しゅがあらしを静しずめられると、海うみの波なみは穏おだやかになった。
30 こうして彼かれらは波なみの静しずまったのを喜よろこび、主しゅは彼かれらをその望のぞむ港みなとへ導みちびかれた。
31 どうか、彼かれらが主しゅのいつくしみと、人ひとの子こらになされたくすしきみわざとのために、主しゅに感謝かんしゃするように。
32 彼かれらが民たみの集会しゅうかいで主しゅをあがめ、長老ちょうろうの会合かいごうで主しゅをほめたたえるように。
33 主しゅは川かわを野のに変かわらせ、泉いずみをかわいた地ちに変かわらせ、
34 肥こえた地ちをそれに住すむ者ものの悪あくのゆえに塩しお地ちに変かわらせられる。
35 主しゅは野のを池いけに変かわらせ、かわいた地ちを泉いずみに変かわらせ、
36 飢うえた者ものをそこに住すまわせられる。こうして彼かれらはその住すむべき町まちを建たて、
37 畑はたけに種たねをまき、ぶどう畑はたけを設もうけて多おおくの収穫しゅうかくを得えた。
38 主しゅが彼かれらを祝福しゅくふくされたので彼かれらは大おおいにふえ、その家畜かちくの減へるのをゆるされなかった。
39 彼かれらがしえたげと、悩なやみと、悲かなしみとによって減へり、かつ卑いやしめられたとき、
40 主しゅはもろもろの君きみに侮あなどりをそそぎ、道みちなき荒あれ地ちにさまよわせられた。
41 しかし主しゅは貧まずしい者ものを悩なやみのうちからあげて、その家族かぞくを羊ひつじの群むれのようにされた。
42 正ただしい者ものはこれを見みて喜よろこび、もろもろの不義ふぎはその口くちを閉とじた。
43 すべて賢かしこい者ものはこれらの事ことに心こころをよせ、主しゅのいつくしみをさとるようにせよ。