

第109篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによってうたわせたダビデの歌うた

1 わたしのほめたたえる神かみよ、もださないでください。
2 彼かれらは悪あしき口くちと欺あざむきの口くちをあけて、わたしにむかい、偽いつわりの舌したをもってわたしに語かたり、
3 恨うらみの言葉ことばをもってわたしを囲かこみ、ゆえなくわたしを攻せめるのです。
4 彼かれらはわが愛あいにむくいて、わたしを非難ひなんします。しかしわたしは彼かれらのために祈いのります。
5 彼かれらは悪あくをもってわが善ぜんに報むくい、恨うらみをもってわが愛あいに報むくいるのです。
6 彼かれの上うえに悪あしき人ひとを立たて、訴うったえる者ものに彼かれを訴うったえさせてください。
7 彼かれがさばかれるとき、彼かれを罪つみある者ものとし、その祈いのりを罪つみに変かえてください。
8 その日ひを少すくなくし、その財産ざいさんをほかの人ひとにとらせ、
9 その子こらをみなしごにし、その妻つまをやもめにしてください。
10 その子こらを放浪者ほうろうしゃとして施ほどこしをこわせ、その荒あれたすまいから追おい出ださせてください。
11 彼かれが持もっているすべての物ものを債さい主しゅに奪うばわせ、その勤労きんろうの実みをほかの人ひとにかすめさせてください。
12 彼かれにいつくしみを施ほどこす者ものはひとりもなく、またそのみなしごをあわれむ者ものもなく、
13 その子孫しそんを絶たえさせ、その名なを次つぎの代よに消けし去さってください。
14 その父ちちたちの不義ふぎは主しゅのみ前まえに覚おぼえられ、その母ははの罪つみを消けし去さらないでください。
15 それらを常つねに主しゅのみ前まえに置おき、彼かれの記憶きおくを地ちから断たってください。
16 これは彼かれがいつくしみを施ほどこすことを思おもわず、かえって貧まずしい者もの、乏とぼしい者ものを責せめ、心こころの痛いためる者ものを殺ころそうとしたからです。
17 彼かれはのろうことを好このんだ。のろいを彼かれに臨のぞませてください。彼かれは恵めぐむことを喜よろこばなかった。恵めぐみを彼かれから遠とおざけてください。
18 彼かれはのろいを衣ころものように着きた。のろいを水みずのようにその身みにしみこませ、油あぶらのようにその骨ほねにしみこませてください。
19 またそれを自分じぶんの着きる着物きもののようにならせ、常つねに締しめる帯おびのようにならせてください。
20 これがわたしを非難ひなんする者ものと、わたしに逆さからって悪わるいことを言いう者ものの主しゅからうける報むくいとしてください。
21 しかし、わが主しゅなる神かみよ、あなたはみ名なのために、わたしを顧かえりみてください。あなたのいつくしみの深ふかきにより、わたしをお助たすけください。
22 わたしは貧まずしく、かつ乏とぼしいのです。わたしの心こころはわがうちに傷きずついています。
23 わたしは夕日ゆうひの影かげのように去さりゆき、いなごのように追おい払はらわれます。
24 わたしのひざは断食だんじきによってよろめき、わたしの肉にくはやせ衰おとろえ、
25 わたしは彼かれらにそしられる者ものとなりました。彼かれらはわたしを見みると、頭あたまを振ふります。
26 わが神かみ、主しゅよ、わたしをお助たすけください。あなたのいつくしみにしたがって、わたしをお救すくいください。
27 主しゅよ、これがあなたのみ手てのわざであること、あなたがそれをなされたことを、彼かれらに知しらせてください。
28 彼かれらはのろうけれども、あなたは祝福しゅくふくされます。わたしを攻せめる者ものをはずかしめ、あなたのしもべを喜よろこばせてください。
29 わたしを非難ひなんする者ものにはずかしめを着きせ、おのが恥はじを上着うわぎのようにまとわせてください。
30 わたしはわが口くちをもって大おおいに主しゅに感謝かんしゃし、多おおくの人ひとのなかで主しゅをほめたたえます。
31 主しゅは貧まずしい者ものの右みぎに立たって、死罪しざいにさだめようとする者ものから彼かれを救すくわれるからです。