

第10篇

1 主しゅよ、なにゆえ遠とおく離はなれて立たたれるのですか。なにゆえ悩なやみの時ときに身みを隠かくされるのですか。
2 悪あしき者ものは高たかぶって貧まずしい者ものを激はげしく責せめます。どうぞ彼かれらがその企くわだてたはかりごとにみずから捕とらえられますように。
3 悪あしき者ものは自分じぶんの心こころの願ねがいを誇ほこり、むさぼる者ものは主しゅをのろい、かつ捨すてる。
4 悪あしき者ものは誇ほこり顔かおをして、神かみを求もとめない。その思おもいに、すべて「神かみはない」という。
5 彼かれの道みちは常つねに栄さかえ、あなたのさばきは彼かれを離はなれて高たかく、彼かれはそのすべてのあだを口先くちさきで吹ふく。
6 彼かれは心こころの内うちに言いう、「わたしは動うごかされることはなく、世々よよわざわいにあうことがない」と。
7 その口くちはのろいと、欺あざむきと、しえたげとに満みち、その舌したの下したには害毒がいどくと不正ふせいとがある。
8 彼かれは村里むらざとの隠かくれ場ばにおり、忍しのびやかな所ところで罪つみのない者ものを殺ころす。その目めは寄よるべなき者ものをうかがい、
9 隠かくれ場ばにひそむししのように、ひそかに待まち伏ぶせする。彼かれは貧まずしい者ものを捕とらえようと待まち伏ぶせし、貧まずしい者ものを網あみにひきいれて捕とらえる。
10 寄よるべなき者ものは彼かれの力ちからによって打うちくじかれ、衰おとろえ、倒たおれる。
11 彼かれは心こころのうちに言いう、「神かみは忘わすれた、神かみはその顔かおを隠かくした、神かみは絶たえて見みることはなかろう」と。
12 主しゅよ、立たちあがってください。神かみよ、み手てをあげてください。苦くるしむ者ものを忘わすれないでください。
13 なにゆえ、悪あしき者ものは神かみを侮あなどり、心こころのうちに「あなたはとがめることをしない」と言いうのですか。
14 あなたはみそなわし、悩なやみと苦くるしみとを見みて、それをみ手てに取とられます。寄よるべなき者ものはあなたに身みをゆだねるのです。あなたはいつもみなしごを助たすけられました。
15 悪あしき者ものと悪あくを行おこなう者ものの腕うでを折おり、その悪あくを一つも残のこさないまでに探さぐり出だしてください。
16 主しゅはとこしえに王おうでいらせられる。もろもろの国民くにたみは滅ほろびて主しゅの国くにから跡あとを断たつでしょう。
17 主しゅよ、あなたは柔和にゅうわな者ものの願ねがいを聞きき、その心こころを強つよくし、耳みみを傾かたむけて、
18 みなしごと、しえたげられる者ものとのためにさばきを行おこなわれます。地ちに属ぞくする人ひとは再ふたたび人ひとを脅おびやかすことはないでしょう。