

第111篇

1 主しゅをほめたたえよ。わたしは正ただしい者もののつどい、および公会こうかいで、心こころをつくして主しゅに感謝かんしゃする。
2 主しゅのみわざは偉大いだいである。すべてそのみわざを喜よろこぶ者ものによって尋たずね窮きわめられる。
3 そのみわざは栄光えいこうと威厳いげんとに満みち、その義ぎはとこしえに、うせることがない。
4 主しゅはそのくすしきみわざを記念きねんさせられた。主しゅは恵めぐみふかく、あわれみに満みちていられる。
5 主しゅはおのれを恐おそれる者ものに食物しょくもつを与あたえ、その契約けいやくをとこしえに心こころにとめられる。
6 主しゅはもろもろの国民くにたみの所領しょりょうをその民たみに与あたえて、みわざの力ちからをこれにあらわされた。
7 そのみ手てのわざは真実しんじつかつ公正こうせいであり、すべてのさとしは確たしかである。
8 これらは世々よよかぎりなく堅かたく立たち、真実しんじつと正直しょうじきとをもってなされた。
9 主しゅはその民たみにあがないを施ほどこし、その契約けいやくをとこしえに立たてられた。そのみ名なは聖せいにして、おそれおおい。
10 主しゅを恐おそれることは知恵ちえのはじめである。これを行おこなう者ものはみな良よき悟さとりを得える。主しゅの誉ほまれは、とこしえに、うせることはない。