

第112篇

1 主しゅをほめたたえよ。主しゅをおそれて、そのもろもろの戒いましめを大おおいに喜よろこぶ人ひとはさいわいである。
2 その子孫しそんは地ちにおいて強つよくなり、正ただしい者もののやからは祝福しゅくふくを得える。
3 繁栄はんえいと富とみとはその家いえにあり、その義ぎはとこしえに、うせることはない。
4 光ひかりは正ただしい者もののために暗黒あんこくの中なかにもあらわれる。主しゅは恵めぐみ深ふかく、あわれみに満みち、正ただしくいらせられる。
5 恵めぐみを施ほどこし、貸かすことをなし、その事ことを正ただしく行おこなう人ひとはさいわいである。
6 正ただしい人ひとは決けっして動うごかされることなく、とこしえに覚おぼえられる。
7 彼かれは悪わるいおとずれを恐おそれず、その心こころは主しゅに信頼しんらいしてゆるがない。
8 その心こころは落おち着ついて恐おそれることなく、ついにそのあだについての願ねがいを見みる。
9 彼かれは惜おしげなく施ほどこし、貧まずしい者ものに与あたえた。その義ぎはとこしえに、うせることはない。その角つのは誉ほまれを得えてあげられる。
10 悪あしき者ものはこれを見みて怒いかり、歯はをかみならして溶とけ去さる。悪あしき者ものの願ねがいは滅ほろびる。