

第115篇

1 主しゅよ、栄光えいこうをわれらにではなく、われらにではなく、あなたのいつくしみと、まこととのゆえに、ただ、み名なにのみ帰きしてください。
2 なにゆえ、もろもろの国民くにたみは言いうのでしょう、「彼かれらの神かみはどこにいるのか」と。
3 われらの神かみは天てんにいらせられる。神かみはみこころにかなうすべての事ことを行おこなわれる。
4 彼かれらの偶像ぐうぞうはしろがねと、こがねで、人ひとの手てのわざである。
5 それは口くちがあっても語かたることができない。目めがあっても見みることができない。
6 耳みみがあっても聞きくことができない。鼻はながあってもかぐことができない。
7 手てがあっても取とることができない。足あしがあっても歩あるくことができない。また、のどから声こえを出だすこともできない。
8 これを造つくる者ものと、これに信頼しんらいする者ものとはみな、これと等ひとしい者ものになる。
9 イスラエルよ、主しゅに信頼しんらいせよ。主しゅは彼かれらの助たすけ、また彼かれらの盾たてである。
10 アロンの家いえよ、主しゅに信頼しんらいせよ。主しゅは彼かれらの助たすけ、また彼かれらの盾たてである。
11 主しゅを恐おそれる者ものよ、主しゅに信頼しんらいせよ。主しゅは彼かれらの助たすけ、また彼かれらの盾たてである。
12 主しゅはわれらをみこころにとめられた。主しゅはわれらを恵めぐみ、イスラエルの家いえを恵めぐみ、アロンの家いえを恵めぐみ、
13 また、小ちいさい者ものも、大おおいなる者ものも、主しゅを恐おそれる者ものを恵めぐまれる。
14 どうか、主しゅがあなたがたを増まし加くわえ、あなたがたと、あなたがたの子孫しそんとを増まし加くわえられるように。
15 天地てんちを造つくられた主しゅによってあなたがたが恵めぐまれるように。
16 天てんは主しゅの天てんである。しかし地ちは人ひとの子こらに与あたえられた。
17 死しんだ者ものも、音おとなき所ところに下くだる者ものも、主しゅをほめたたえることはない。
18 しかし、われらは今いまより、とこしえに至いたるまで、主しゅをほめまつるであろう。主しゅをほめたたえよ。