

第116篇

1 わたしは主しゅを愛あいする。主しゅはわが声こえと、わが願ねがいとを聞きかれたからである。
2 主しゅはわたしに耳みみを傾かたむけられたので、わたしは生いきるかぎり主しゅを呼よびまつるであろう。
3 死しの綱つながわたしを取とり巻まき、陰府よみの苦くるしみがわたしを捕とらえた。わたしは悩なやみと悲かなしみにあった。
4 その時ときわたしは主しゅのみ名なを呼よんだ。「主しゅよ、どうぞわたしをお救すくいください」と。
5 主しゅは恵めぐみふかく、正ただしくいらせられ、われらの神かみはあわれみに富とまれる。
6 主しゅは無学むがくな者ものを守まもられる。わたしが低ひくくされたとき、主しゅはわたしを救すくわれた。
7 わが魂たましいよ、おまえの平安へいあんに帰かえるがよい。主しゅは豊ゆたかにおまえをあしらわれたからである。
8 あなたはわたしの魂たましいを死しから、わたしの目めを涙なみだから、わたしの足あしをつまずきから助たすけ出だされました。
9 わたしは生いける者ものの地ちで、主しゅのみ前まえに歩あゆみます。
10 「わたしは大おおいに悩なやんだ」と言いった時ときにもなお信しんじた。
11 わたしは驚おどろきあわてたときに言いった、「すべての人ひとは当あてにならぬ者ものである」と。
12 わたしに賜たまわったもろもろの恵めぐみについて、どうして主しゅに報むくいることができようか。
13 わたしは救すくいの杯さかずきをあげて、主しゅのみ名なを呼よぶ。
14 わたしはすべての民たみの前まえで、主しゅにわが誓ちかいをつぐなおう。
15 主しゅの聖徒せいとの死しはそのみ前まえにおいて尊たっとい。
16 主しゅよ、わたしはあなたのしもべです。わたしはあなたのしもべ、あなたのはしための子こです。あなたはわたしのなわめを解とかれました。
17 わたしは感謝かんしゃのいけにえをあなたにささげて、主しゅのみ名なを呼よびます。
18 わたしはすべての民たみの前まえで主しゅにわが誓ちかいをつぐないます。
19 エルサレムよ、あなたの中なかで、主しゅの家いえの大庭おおにわの中なかで、これをつぐないます。主しゅをほめたたえよ。