

第118篇

1 主しゅに感謝かんしゃせよ、主しゅは恵めぐみふかく、そのいつくしみはとこしえに絶たえることがない。
2 イスラエルは言いえ、「そのいつくしみはとこしえに絶たえることがない」と。
3 アロンの家いえは言いえ、「そのいつくしみはとこしえに絶たえることがない」と。
4 主しゅをおそれる者ものは言いえ、「そのいつくしみはとこしえに絶たえることがない」と。
5 わたしが悩なやみのなかから主しゅを呼よぶと、主しゅは答こたえて、わたしを広ひろい所ところに置おかれた。
6 主しゅがわたしに味方みかたされるので、恐おそれることはない。人ひとはわたしに何なにをなし得えようか。
7 主しゅはわたしに味方みかたし、わたしを助たすけられるので、わたしを憎にくむ者ものについての願ねがいを見みるであろう。
8 主しゅに寄より頼たのむは人ひとにたよるよりも良よい。
9 主しゅに寄より頼たのむはもろもろの君きみにたよるよりも良よい。
10 もろもろの国民くにたみはわたしを囲かこんだ。わたしは主しゅのみ名なによって彼かれらを滅ほろぼす。
11 彼かれらはわたしを囲かこんだ、わたしを囲かこんだ。わたしは主しゅのみ名なによって彼かれらを滅ほろぼす。
12 彼かれらは蜂はちのようにわたしを囲かこみ、いばらの火ひのように燃もえたった。わたしは主しゅのみ名なによって彼かれらを滅ほろぼす。
13 わたしはひどく押おされて倒たおれようとしたが、主しゅはわたしを助たすけられた。
14 主しゅはわが力ちから、わが歌うたであって、わが救すくいとなられた。
15 聞きけ、勝利しょうりの喜よろこばしい歌うたが正ただしい者ものの天幕てんまくにある。「主しゅの右みぎの手ては勇いさましいはたらきをなし、
16 主しゅの右みぎの手ては高たかくあがり、主しゅの右みぎの手ては勇いさましいはたらきをなす」。
17 わたしは死しぬことなく、生いきながらえて、主しゅのみわざを物語ものがたるであろう。
18 主しゅはいたくわたしを懲こらされたが、死しにはわたされなかった。
19 わたしのために義ぎの門もんを開ひらけ、わたしはその内うちにはいって、主しゅに感謝かんしゃしよう。
20 これは主しゅの門もんである。正ただしい者ものはその内うちにはいるであろう。
21 わたしはあなたに感謝かんしゃします。あなたがわたしに答こたえて、わが救すくいとなられたことを。
22 家いえ造つくりらの捨すてた石いしは隅すみのかしら石いしとなった。
23 これは主しゅのなされた事ことでわれらの目めには驚おどろくべき事ことである。
24 これは主しゅが設もうけられた日ひであって、われらはこの日ひに喜よろこび楽たのしむであろう。
25 主しゅよ、どうぞわれらをお救すくいください。主しゅよ、どうぞわれらを栄さかえさせてください。
26 主しゅのみ名なによってはいる者ものはさいわいである。われらは主しゅの家いえからあなたをたたえます。
27 主しゅは神かみであって、われらを照てらされた。枝えだを携たずさえて祭まつりの行列ぎょうれつを祭壇さいだんの角つのにまで進すすませよ。
28 あなたはわが神かみ、わたしはあなたに感謝かんしゃします。あなたはわが神かみ、わたしはあなたをあがめます。
29 主しゅに感謝かんしゃせよ、主しゅは恵めぐみふかく、そのいつくしみはとこしえに絶たえることがない。