

第119篇

1 おのが道みちを全まったくして、主しゅのおきてに歩あゆむ者ものはさいわいです。
2 主しゅのもろもろのあかしを守まもり心こころをつくして主しゅを尋たずね求もとめ、
3 また悪あくを行おこなわず、主しゅの道みちに歩あゆむ者ものはさいわいです。
4 あなたはさとしを命めいじて、ねんごろに守まもらせられます。
5 どうかわたしの道みちを堅かたくして、あなたの定さだめを守まもらせてください。
6 わたしは、あなたのもろもろの戒いましめに目めをとめる時とき、恥はじることはありません。
7 わたしは、あなたの正ただしいおきてを学まなぶとき、正ただしい心こころをもってあなたに感謝かんしゃします。
8 わたしはあなたの定さだめを守まもります。わたしを全まったくお捨すてにならないでください。
9 若わかい人ひとはどうしておのが道みちを清きよく保たもつことができるでしょうか。み言葉ことばにしたがって、それを守まもるよりほかにありません。
10 わたしは心こころをつくしてあなたを尋たずね求もとめます。わたしをあなたの戒いましめから迷まよい出ださせないでください。
11 わたしはあなたにむかって罪つみを犯おかすことのないように、心こころのうちにみ言葉ことばをたくわえました。
12 あなたはほむべきかな、主しゅよ、あなたの定さだめをわたしに教おしえてください。
13 わたしはくちびるをもって、あなたの口くちから出でるもろもろのおきてを言いいあらわします。
14 わたしは、もろもろのたからを喜よろこぶように、あなたのあかしの道みちを喜よろこびます。
15 わたしは、あなたのさとしを思おもい、あなたの道みちに目めをとめます。
16 わたしはあなたの定さだめを喜よろこび、あなたのみ言葉ことばを忘わすれません。
17 あなたのしもべを豊ゆたかにあしらって、生いきながらえさせ、み言葉ことばを守まもらせてください。
18 わたしの目めを開ひらいて、あなたのおきてのうちのくすしき事ことを見みさせてください。
19 わたしはこの地ちにあっては寄留者きりゅうしゃです。あなたの戒いましめをわたしに隠かくさないでください。
20 わが魂たましいはつねにあなたのおきてを慕したって、絶たえいるばかりです。
21 あなたは、あなたの戒いましめから迷まよい出でる高たかぶる者もの、のろわれた者ものを責せめられます。
22 わたしはあなたのあかしを守まもりました。彼かれらのそしりと侮あなどりとをわたしから取とり去さってください。
23 たといもろもろの君きみが座ざして、わたしをそこなおうと図はかっても、あなたのしもべは、あなたの定さだめを深ふかく思おもいます。
24 あなたのあかしは、わたしを喜よろこばせ、わたしを教おしえさとすものです。
25 わが魂たましいはちりについています。み言葉ことばに従したがって、わたしを生いき返かえらせてください。
26 わたしが自分じぶんの歩あゆんだ道みちを語かたったとき、あなたはわたしに答こたえられました。あなたの定さだめをわたしに教おしえてください。
27 あなたのさとしの道みちをわたしにわきまえさせてください。わたしはあなたのくすしきみわざを深ふかく思おもいます。
28 わが魂たましいは悲かなしみによって溶とけ去さります。み言葉ことばに従したがって、わたしを強つよくしてください。
29 偽いつわりの道みちをわたしから遠とおざけ、あなたのおきてをねんごろに教おしえてください。
30 わたしは真実しんじつの道みちを選えらび、あなたのおきてをわたしの前まえに置おきました。
31 主しゅよ、わたしはあなたのあかしに堅かたく従したがっています。願ねがわくは、わたしをはずかしめないでください。
32 あなたがわたしの心こころを広ひろくされるとき、わたしはあなたの戒いましめの道みちを走はしります。
33 主しゅよ、あなたの定さだめの道みちをわたしに教おしえてください。わたしは終おわりまでこれを守まもります。
34 わたしに知恵ちえを与あたえてください。わたしはあなたのおきてを守まもり、心こころをつくしてこれに従したがいます。
35 わたしをあなたの戒いましめの道みちに導みちびいてください。わたしはそれを喜よろこぶからです。
36 わたしの心こころをあなたのあかしに傾かたむけさせ、不正ふせいな利得りとくに傾かたむけさせないでください。
37 わたしの目めをほかにむけて、むなしいものを見みさせず、あなたの道みちをもって、わたしを生いかしてください。
38 あなたを恐おそれる者ものにかかわる約束やくそくをあなたのしもべに堅かたくしてください。
39 わたしの恐おそれるそしりを除のぞいてください。あなたのおきては正ただしいからです。
40 見みよ、わたしはあなたのさとしを慕したいます。あなたの義ぎをもって、わたしを生いかしてください。
41 主しゅよ、あなたの約束やくそくにしたがって、あなたのいつくしみと、あなたの救すくいをわたしに臨のぞませてください。
42 そうすれば、わたしをそしる者ものに、答こたえることができます。わたしはあなたのみ言葉ことばに信頼しんらいするからです。
43 またわたしの口くちから真理しんりの言葉ことばをことごとく除のぞかないでください。わたしの望のぞみはあなたのおきてにあるからです。
44 わたしは絶たえず、とこしえに、あなたのおきてを守まもります。
45 わたしはあなたのさとしを求もとめたので、自由じゆうに歩あゆむことができます。
46 わたしはまた王おうたちの前まえにあなたのあかしを語かたって恥はじることはありません。
47 わたしは、わたしの愛あいするあなたの戒いましめに自分じぶんの喜よろこびを見みいだすからです。
48 わたしは、わたしの愛あいするあなたの戒いましめを尊たっとび、あなたの定さだめを深ふかく思おもいます。
49 どうか、あなたのしもべに言いわれたみ言葉ことばを思おもい出だしてください。あなたはわたしにそれを望のぞませられました。
50 あなたの約束やくそくはわたしを生いかすので、わが悩なやみの時ときの慰なぐさめです。
51 高たかぶる者ものは大おおいにわたしをあざ笑わらいます。しかしわたしはあなたのおきてを離はなれません。
52 主しゅよ、わたしはあなたの昔むかしからのおきてを思おもい出だして、みずから慰なぐさめます。
53 あなたのおきてを捨すてる悪あしき者もののゆえに、わたしは激はげしい憤いきどおりを起おこします。
54 あなたの定さだめはわが旅たびの家いえで、わたしの歌うたとなりました。
55 主しゅよ、わたしは夜よの間まにあなたのみ名なを思おもい出だして、あなたのおきてを守まもります。
56 わたしはあなたのさとしを守まもったことによって、この祝福しゅくふくがわたしに臨のぞみました。
57 主しゅはわたしの受うくべき分ぶんです。わたしはあなたのみ言葉ことばを守まもることを約束やくそくします。
58 わたしは心こころをつくして、あなたの恵めぐみを請こい求もとめます。あなたの約束やくそくにしたがって、わたしをお恵めぐみください。
59 わたしは、あなたの道みちを思おもうとき、足あしをかえして、あなたのあかしに向むかいます。
60 わたしはあなたの戒いましめを守まもるのに、すみやかで、ためらいません。
61 たとい、悪あしき者もののなわがわたしを捕とらえても、わたしはあなたのおきてを忘わすれません。
62 わたしはあなたの正ただしいおきてのゆえに夜半やはんに起おきて、あなたに感謝かんしゃします。
63 わたしは、すべてあなたを恐おそれる者もの、またあなたのさとしを守まもる者ものの仲間なかまです。
64 主しゅよ、地ちはあなたのいつくしみで満みちています。あなたの定さだめをわたしに教おしえてください。
65 主しゅよ、あなたはみ言葉ことばにしたがってしもべをよくあしらわれました。
66 わたしに良よい判断はんだんと知識ちしきとを教おしえてください。わたしはあなたの戒いましめを信しんじるからです。
67 わたしは苦くるしまない前まえには迷まよいました。しかし今いまはみ言葉ことばを守まもります。
68 あなたは善ぜんにして善ぜんを行おこなわれます。あなたの定さだめをわたしに教おしえてください。
69 高たかぶる者ものは偽いつわりをもってわたしをことごとくおおいます。しかしわたしは心こころをつくしてあなたのさとしを守まもります。
70 彼かれらの心こころは肥こえ太ふとって脂肪しぼうのようです。しかしわたしはあなたのおきてを喜よろこびます。
71 苦くるしみにあったことは、わたしに良よい事ことです。これによってわたしはあなたのおきてを学まなぶことができました。
72 あなたの口くちのおきては、わたしのためには幾いく千の金銀きんぎん貨幣かへいにもまさるのです。
73 あなたのみ手てはわたしを造つくり、わたしを形かたち造つくりました。わたしに知恵ちえを与あたえて、あなたの戒いましめを学まなばせてください。
74 あなたを恐おそれる者ものはわたしを見みて喜よろこぶでしょう。わたしはみ言葉ことばによって望のぞみをいだいたからです。
75 主しゅよ、わたしはあなたのさばきの正ただしく、また、あなたが真実しんじつをもってわたしを苦くるしめられたことを知しっています。
76 あなたがしもべに告つげられた約束やくそくにしたがって、あなたのいつくしみをわが慰なぐさめとしてください。
77 あなたのあわれみをわたしに臨のぞませ、わたしを生いかしてください。あなたのおきてはわが喜よろこびだからです。
78 高たかぶる者ものに恥はじをこうむらせてください。彼かれらは偽いつわりをもって、わたしをくつがえしたからです。しかしわたしはあなたのさとしを深ふかく思おもいます。
79 あなたをおそれる者ものと、あなたのあかしを知しる者ものとをわたしに帰かえらせてください。
80 わたしの心こころを全まったくして、あなたの定さだめを守まもらせてください。そうすればわたしは恥はじをこうむることがありません。
81 わが魂たましいはあなたの救すくいを慕したって絶たえいるばかりです。わたしはみ言葉ことばによって望のぞみをいだきます。
82 わたしの目めはあなたの約束やくそくを待まつによって衰おとろえ、「いつ、あなたはわたしを慰なぐさめられるのですか」と尋たずねます。
83 わたしは煙けむりの中なかの皮かわ袋ぶくろのようになりましたが、なお、あなたの定さだめを忘わすれませんでした。
84 あなたのしもべの日ひはどれほど続つづくでしょうか。いつあなたは、わたしを迫害はくがいする者ものをさばかれるでしょうか。
85 高たかぶる者ものはわたしをおとしいれようと穴あなを掘ほりました。彼かれらはあなたのおきてに従したがわない人々ひとびとです。
86 あなたの戒いましめはみな真実しんじつです。彼かれらは偽いつわりをもってわたしを迫害はくがいします。わたしをお助たすけください。
87 彼かれらはこの地ちにおいて、ほとんどわたしを滅ほろぼしました。しかし、わたしはあなたのさとしを捨すてませんでした。
88 あなたのいつくしみにしたがってわたしを生いかしてください。そうすればわたしはあなたの口くちから出でるあかしを守まもります。
89 主しゅよ、あなたのみ言葉ことばは天てんにおいてとこしえに堅かたく定さだまり、
90 あなたのまことはよろずよに及およびます。あなたが地ちを定さだめられたので、地ちは堅かたく立たっています。
91 これらのものはあなたの仰おおせにより、堅かたく立たって今日こんにちに至いたっています。よろずのものは皆みなあなたのしもべだからです。
92 あなたのおきてがわが喜よろこびとならなかったならば、わたしはついに悩なやみのうちに滅ほろびたでしょう。
93 わたしは常つねにあなたのさとしを忘わすれません。あなたはこれをもって、わたしを生いかされたからです。
94 わたしはあなたのものです。わたしをお救すくいください。わたしはあなたのさとしを求もとめました。
95 悪あしき者ものはわたしを滅ほろぼそうと待まち伏ぶせています。しかし、わたしはあなたのあかしを思おもいます。
96 わたしはすべての全まったきことに限かぎりあることを見みました。しかしあなたの戒いましめは限かぎりなく広ひろいのです。
97 いかにわたしはあなたのおきてを愛あいすることでしょう。わたしはひねもすこれを深ふかく思おもいます。
98 あなたの戒いましめは常つねにわたしと共ともにあるので、わたしをわが敵てきにまさって賢かしこくします。
99 わたしはあなたのあかしを深ふかく思おもうので、わがすべての師しにまさって知恵ちえがあります。
100 わたしはあなたのさとしを守まもるので、老おいた者ものにまさって事ことをわきまえます。
101 わたしはみ言葉ことばを守まもるために、わが足あしをとどめて、すべての悪わるい道みちに行いかせません。
102 あなたがわたしを教おしえられたので、わたしはあなたのおきてを離はなれません。
103 あなたのみ言葉ことばはいかにわがあごに甘あまいことでしょう。蜜みつにまさってわが口くちに甘あまいのです。
104 わたしはあなたのさとしによって知恵ちえを得えました。それゆえ、わたしは偽いつわりのすべての道みちを憎にくみます。
105 あなたのみ言葉ことばはわが足あしのともしび、わが道みちの光ひかりです。
106 わたしはあなたの正ただしいおきてを守まもることを誓ちかい、かつこれを実行じっこうしました。
107 わたしはいたく苦くるしみました。主しゅよ、み言葉ことばに従したがって、わたしを生いかしてください。
108 主しゅよ、わがさんびの供そなえ物ものをうけて、あなたのおきてを教おしえてください。
109 わたしのいのちは常つねに危険きけんにさらされています。しかし、わたしはあなたのおきてを忘わすれません。
110 悪あしき者ものはわたしのためにわなを設もうけました。しかし、わたしはあなたのさとしから迷まよい出でません。
111 あなたのあかしはとこしえにわが嗣し業ぎょうです。まことに、そのあかしはわが心こころの喜よろこびです。
112 わたしはあなたの定さだめを終おわりまで、とこしえに守まもろうと心こころを傾かたむけます。
113 わたしは二心ふたごころの者ものを憎にくみます。しかしあなたのおきてを愛あいします。
114 あなたはわが隠かくれ場ば、わが盾たてです。わたしはみ言葉ことばによって望のぞみをいだきます。
115 悪あくをなす者ものよ、わたしを離はなれ去され、わたしはわが神かみの戒いましめを守まもるのです。
116 あなたの約束やくそくにしたがって、わたしをささえて、ながらえさせ、わが望のぞみについて恥はじることのないようにしてください。
117 わたしをささえてください。そうすれば、わたしは安やすらかで、常つねにあなたの定さだめに心こころをそそぎます。
118 すべてあなたの定さだめから迷まよい出でる者ものをあなたは、かろしめられます。まことに、彼かれらの欺あざむきはむなしいのです。
119 あなたは地ちのすべての悪あしき者ものを、金かなかすのようにみなされます。それゆえ、わたしはあなたのあかしを愛あいします。
120 わが肉にくはあなたを恐おそれるので震ふるえます。わたしはあなたのさばきを恐おそれます。
121 わたしは正ただしく義ぎにかなったことを行おこないました。わたしを捨すてて、しえたげる者ものにゆだねないでください。
122 しもべのために保証人ほしょうにんとなって、高たかぶる者ものにわたしを、しえたげさせないでください。
123 わが目めはあなたの救すくいと、あなたの正ただしい約束やくそくとを待まち望のぞんで衰おとろえます。
124 あなたのいつくしみにしたがって、しもべをあしらい、あなたの定さだめを教おしえてください。
125 わたしはあなたのしもべです。わたしに知恵ちえを与あたえて、あなたのあかしを知しらせてください。
126 彼かれらはあなたのおきてを破やぶりました。今いまは主しゅのはたらかれる時ときです。
127 それゆえ、わたしは金きんよりも、純金じゅんきんよりもまさってあなたの戒いましめを愛あいします。
128 それゆえ、わたしは、あなたのもろもろのさとしにしたがって、正ただしき道みちに歩あゆみ、すべての偽いつわりの道みちを憎にくみます。
129 あなたのあかしは驚おどろくべきものです。それゆえ、わが魂たましいはこれを守まもります。
130 み言葉ことばが開あけると光ひかりを放はなって、無学むがくな者ものに知恵ちえを与あたえます。
131 わたしはあなたの戒いましめを慕したうゆえに、口くちを広ひろくあけてあえぎ求もとめました。
132 み名なを愛あいする者ものに常つねにされるように、わたしをかえりみ、わたしをあわれんでください。
133 あなたの約束やくそくにしたがって、わが歩あゆみを確たしかにし、すべての不義ふぎに支配しはいされないようにしてください。
134 わたしを人ひとのしえたげからあがなってください。そうすればわたしは、あなたのさとしを守まもります。
135 み顔かおをしもべの上うえに照てらし、あなたの定さだめを教おしえてください。
136 人々ひとびとがあなたのおきてを守まもらないので、わが目めの涙なみだは川かわのように流ながれます。
137 主しゅよ、あなたは正ただしく、あなたのさばきは正ただしいのです。
138 あなたの正義せいぎと、この上うえない真実しんじつとをもってあなたのあかしを命めいじられました。
139 わたしのあだが、あなたのみ言葉ことばを忘わすれるので、わが熱心ねっしんはわたしを滅ほろぼすのです。
140 あなたの約束やくそくはまことに確たしかです。あなたのしもべはこれを愛あいします。
141 わたしは取とるにたらない者もので、人ひとに侮あなどられるけれども、なお、あなたのさとしを忘わすれません。
142 あなたの義ぎはとこしえに正ただしく、あなたのおきてはまことです。
143 悩なやみと苦くるしみがわたしに臨のぞみました。しかしあなたの戒いましめはわたしの喜よろこびです。
144 あなたのあかしはとこしえに正ただしいのです。わたしに知恵ちえを与あたえて、生いきながらえさせてください。
145 わたしは心こころをつくして呼よばわります。主しゅよ、お答こたえください。わたしはあなたの定さだめを守まもります。
146 わたしはあなたに呼よばわります。わたしをお救すくいください。わたしはあなたのあかしを守まもります。
147 わたしは朝あさ早はやく起おき出でて呼よばわります。わたしはみ言葉ことばによって望のぞみをいだくのです。
148 わが目めは夜警やけいの交代こうたいする時ときに先さきだってさめ、あなたの約束やくそくを深ふかく思おもいます。
149 あなたのいつくしみにしたがって、わが声こえを聞きいてください。主しゅよ、あなたの公義こうぎにしたがって、わたしを生いかしてください。
150 わたしをしえたげる者ものが悪わるいたくらみをもって近ちかづいています。彼かれらはあなたのおきてを遠とおくはなれているのです。
151 しかし主しゅよ、あなたは近ちかくいらせられます。あなたのもろもろの戒いましめはまことです。
152 わたしは早はやくからあなたのあかしによって、あなたがこれをとこしえに立たてられたことを知しりました。
153 わが悩なやみを見みて、わたしをお救すくいください。わたしはあなたのおきてを忘わすれないからです。
154 わが訴うったえを弁護べんごして、わたしをあがない、あなたの約束やくそくにしたがって、わたしを生いかしてください。
155 救すくいは悪あしき者ものを遠とおく離はなれている。彼かれらはあなたの定さだめを求もとめないからです。
156 主しゅよ、あなたのあわれみは大おおきい。あなたの公義こうぎに従したがって、わたしを生いかしてください。
157 わたしをしえたげる者もの、わたしをあだする者ものは多おおい。しかしわたしは、あなたのあかしを離はなれません。
158 不信仰ふしんこうな者ものがあなたのみ言葉ことばを守まもらないので、わたしは彼かれらを見みて、いとわしく思おもいます。
159 わたしがいかにあなたのさとしを愛あいするかをお察さっしください。主しゅよ、あなたのいつくしみにしたがって、わたしを生いかしてください。
160 あなたのみ言葉ことばの全体ぜんたいは真理しんりです。あなたの正ただしいおきてのすべてはとこしえに絶たえることはありません。
161 もろもろの君きみはゆえなくわたしをしえたげます。しかしわが心こころはみ言葉ことばをおそれます。
162 わたしは大おおいなる獲物えものを得えた者もののようにあなたのみ言葉ことばを喜よろこびます。
163 わたしは偽いつわりを憎にくみ、忌いみきらいます。しかしあなたのおきてを愛あいします。
164 わたしはあなたの正ただしいおきてのゆえに、一日にちに七たびあなたをほめたたえます。
165 あなたのおきてを愛あいする者ものには大おおいなる平安へいあんがあり、何なにものも彼かれらをつまずかすことはできません。
166 主しゅよ、わたしはあなたの救すくいを望のぞみ、あなたの戒いましめをおこないます。
167 わが魂たましいは、あなたのあかしを守まもります。わたしはいたくこれを愛あいします。
168 わがすべての道みちがあなたのみ前まえにあるので、わたしはあなたのさとしと、あかしとを守まもります。
169 主しゅよ、どうか、わが叫さけびをみ前まえにいたらせ、み言葉ことばに従したがって、わたしに知恵ちえをお与あたえください。
170 わが願ねがいをみ前まえにいたらせ、み言葉ことばにしたがって、わたしをお助たすけください。
171 あなたの定さだめをわたしに教おしえられるので、わがくちびるはさんびを唱となえます。
172 あなたのすべての戒いましめは正ただしいので、わが舌したはみ言葉ことばを歌うたいます。
173 わたしはあなたのさとしを選えらびました。あなたのみ手てを、常つねにわが助たすけとしてください。
174 主しゅよ、わたしはあなたの救すくいを慕したいます。あなたのおきてはわたしの喜よろこびです。
175 わたしを生いかして、あなたをほめたたえさせ、あなたのおきてを、わが助たすけとしてください。
176 わたしは失うしなわれた羊ひつじのように迷まよい出でました。あなたのしもべを捜さがし出だしてください。わたしはあなたの戒いましめを忘わすれないからです。