

Chapitre 11
David se réjouit que l’Éternel soit dans son saint temple. L’Éternel sonde le juste et hait le méchant.

1 Au chef des chantres. De David. C’est en l’Éternel que je cherche un refuge. Comment pouvez-vous me dire : Fuis dans les montagnes comme un oiseau ?
2 Car voici, les méchants bandent l’arc, Ils ajustent leur flèche sur la corde, Pour tirer dans l’ombre sur ceux dont le cœur est droit.
3 Quand les fondements sont renversés, Le juste, que fera-il ?
4 L’Éternel est dans son saint temple, L’Éternel a son trône dans les cieux ; Ses yeux regardent, Ses paupières sondent les enfants des hommes.
5 L’Éternel sonde le juste ; Il hait le méchant et celui qui se plaît à la violence.
6 Il fait pleuvoir sur les méchants Des charbons, du feu et du soufre ; Un vent brûlant, c’est la coupe qu’ils ont en partage.
7 Car l’Éternel est juste, il aime la justice ; Les hommes droits contemplent sa face.