

Chapitre 124
David dit que le secours d’Israël est dans le nom de l’Éternel.

1 Cantique des degrés. De David. Sans l’Éternel qui nous protégea, Qu’Israël le dise !
2 Sans l’Éternel qui nous protégea, Quand les hommes s’élevèrent contre nous,
3 Ils nous auraient engloutis tout vivants, Quand leur colère s’enflamma contre nous ;
4 Alors les eaux nous auraient submergés, Les torrents seraient passés sur notre âme ;
5 Alors seraient passés sur notre âme Les flots impétueux.
6 Béni soit l’Éternel, Qui ne nous a pas livrés en proie à leurs dents !
7 Notre âme s’est échappée comme l’oiseau du filet des oiseleurs ; Le filet s’est rompu et nous nous sommes échappés.
8 Notre secours est dans le nom de l’Éternel, Qui a fait les cieux et la terre.