

Chapitre 127
Les enfants sont un héritage de l’Éternel.

1 Cantique des degrés. De Salomon. Si l’Éternel ne bâtit la maison, Ceux qui la bâtissent travaillent en vain ; Si l’Éternel ne garde la ville, Celui qui la garde veille en vain.
2 En vain vous levez-vous le matin, vous couchez-vous tard, Et mangez-vous le pain de la douleur ; Il en donne autant à ses bien-aimés pendant leur sommeil.
3 Voici, les enfants sont un héritage de l’Éternel, Le fruit des entrailles est une récompense.
4 Comme les flèches dans la main d’un guerrier, Ainsi sont les enfants de la jeunesse.
5 Heureux l’homme qui en a rempli son carquois ! Ils ne seront pas confus, Quand ils parleront avec des ennemis à la porte.