

Chapitre 129
L’Éternel est juste. Qu’ils soient confondus ceux qui haïssent Sion.

1 Cantique des degrés. Ils m’ont assez opprimé dès ma jeunesse, Qu’Israël le dise !
2 Ils m’ont assez opprimé dès ma jeunesse, Mais ils ne m’ont pas vaincu.
3 Des laboureurs ont labouré mon dos, Ils y ont tracé de longs sillons.
4 L’Éternel est juste : Il a coupé les cordes des méchants.
5 Qu’ils soient confondus et qu’ils reculent, Tous ceux qui haïssent Sion !
6 Qu’ils soient comme l’herbe des toits, Qui sèche avant qu’on l’arrache !
7 Le moissonneur n’en remplit pas sa main, Celui qui lie les gerbes n’en charge pas son bras,
8 Et les passants ne disent pas : Que la bénédiction de l’Éternel soit sur vous ! Nous vous bénissons au nom de l’Éternel !