

Chapitre 12
David condamne les lèvres flatteuses et la langue arrogante. Il dit : « Les paroles de l’Éternel sont des paroles pures. »

1 Au chef des chantres. Sur la harpe à huit cordes. Psaume de David.
2 Sauve, Éternel ! car les hommes pieux s’en vont, Les fidèles disparaissent parmi les enfants des hommes.
3 On se dit des faussetés les uns aux autres, On a sur les lèvres des paroles flatteuses, On parle avec un cœur double.
4 Que l’Éternel extermine toutes les lèvres flatteuses, La langue qui discourt avec arrogance,
5 Ceux qui disent : Nous sommes puissants par notre langue, Nous avons nos lèvres avec nous ; Qui serait notre maître ?
6 Parce que les malheureux sont opprimés et que les pauvres gémissent, Maintenant, dit l’Éternel, je me lève, J’apporte le salut à ceux qui y aspirent.
7 Les paroles de l’Éternel sont des paroles pures, Un argent éprouvé sur terre au creuset, Et sept fois épuré.
8 Toi, Éternel ! tu les garderas, Tu les préserveras de cette génération à jamais.
9 Les méchants se promènent de toutes parts, Quand la bassesse règne parmi les fils de l’homme.