

Chapitre 130
Ô Éternel, écoute nos prières, pardonne l’iniquité et rachète Israël.

1 Cantique des degrés. Du fond de l’abîme je t’invoque, ô Éternel !
2 Seigneur, écoute ma voix ! Que tes oreilles soient attentives À la voix de mes supplications !
3 Si tu gardais le souvenir des iniquités, Éternel, Seigneur, qui pourrait subsister ?
4 Mais le pardon se trouve auprès de toi, Afin qu’on te craigne.
5 J’espère en l’Éternel, mon âme espère, Et j’attends sa parole.
6 Mon âme compte sur le Seigneur, Plus que les gardes ne comptent sur le matin, Que les gardes ne comptent sur le matin.
7 Israël, mets ton espoir en l’Éternel ! Car la miséricorde est auprès de l’Éternel, Et la rédemption est auprès de lui en abondance.
8 C’est lui qui rachètera Israël De toutes ses iniquités.