

第132篇
都みやこもうでの歌うた

1 主しゅよ、ダビデのために、そのもろもろの辛苦しんくをみこころにとめてください。
2 ダビデは主しゅに誓ちかい、ヤコブの全能者ぜんのうしゃに誓ちかいを立たてて言いいました、
3, 4, 5 「わたしは主しゅのために所ところを捜さがし出だし、ヤコブの全能者ぜんのうしゃのためにすまいを求もとめ得えるまでは、わが家いえに入いらず、わが寝台しんだいに上のぼらず、わが目めに眠ねむりを与あたえず、わがまぶたにまどろみを与あたえません」。


6 見みよ、われらはエフラタでそれを聞きき、ヤアルの野のでそれを見みとめた。
7 「われらはそのすまいへ行いって、その足あし台だいのもとにひれ伏ふそう」。
8 主しゅよ、起おきて、あなたの力ちからのはこと共ともに、あなたの安息所あんそくじょにおはいりください。
9 あなたの祭司さいしたちに義ぎをまとわせ、あなたの聖徒せいとたちに喜よろこび呼よばわらせてください。
10 あなたのしもべダビデのために、あなたの油あぶらそそがれた者ものの顔かおを、しりぞけないでください。
11 主しゅはまことをもってダビデに誓ちかわれたので、それにそむくことはない。すなわち言いわれた、「わたしはあなたの身みから出でた子このひとりを、あなたの位くらいにつかせる。
12 もしあなたの子こらがわたしの教おしえる契約けいやくと、あかしとを守まもるならば、その子こらもまた、とこしえにあなたの位くらいに座ざするであろう」。
13 主しゅはシオンを選えらび、それをご自分じぶんのすみかにしようと望のぞんで言いわれた、
14 「これはとこしえにわが安息所あんそくじょである。わたしはこれを望のぞんだゆえ、ここに住すむ。
15 わたしはシオンの糧食りょうしょくを豊ゆたかに祝福しゅくふくし、食物しょくもつをもってその貧まずしい者ものを飽あかせる。
16 またわたしはその祭司さいしたちに救すくいを着きせる。その聖徒せいとたちは声こえ高たからかに喜よろこび呼よばわるであろう。
17 わたしはダビデのためにそこに一つの角つのをはえさせる。わたしはわが油あぶらそそがれた者もののために一つのともしびを備そなえた。
18 わたしは彼かれの敵てきに恥はじを着きせる。しかし彼かれの上うえにはその冠かんむりが輝かがやくであろう」。