

第135篇

1 主しゅをほめたたえよ、主しゅのみ名なをほめたたえよ。主しゅのしもべたちよ、ほめたたえよ。
2 主しゅの家いえに立たつ者もの、われらの神かみの家いえの大庭おおにわに立たつ者ものよ、ほめたたえよ。
3 主しゅは恵めぐみふかい、主しゅをほめたたえよ。主しゅは情じょうぶかい、そのみ名なをほめ歌うたえ。
4 主しゅはおのがためにヤコブを選えらび、イスラエルを選えらんで、おのれの所有しょゆうとされた。
5 わたしは主しゅの大おおいなることと、われらの主しゅのすべての神かみにまさることとを知しっている。
6 主しゅはそのみこころにかなう事ことを、天てんにも地ちにも、海うみにもすべての淵ふちにも行おこなわれる。
7 主しゅは地ちのはてから雲くもをのぼらせ、雨あめのためにいなずまを造つくり、その倉くらから風かぜを出だされる。
8 主しゅは人ひとから獣けものにいたるまで、エジプトのういごを撃うたれた。
9 エジプトよ、主しゅはおまえの中なかに、しるしと不思議ふしぎとを送おくって、パロとそのすべてのしもべとに臨のぞまれた。
10 主しゅは多おおくの国民くにたみを撃うち、力ちからある王おうたちを殺ころされた。
11 すなわちアモリびとの王おうシホン、バシャンの王おうオグ、ならびにカナンのすべての国々くにぐにである。
12 主しゅは彼かれらの地ちを嗣し業ぎょうとし、その民たみイスラエルに嗣し業ぎょうとして与あたえられた。
13 主しゅよ、あなたのみ名なはとこしえに絶たえることがない。主しゅよ、あなたの名声めいせいはよろずよに及およぶ。
14 主しゅはその民たみをさばき、そのしもべらにあわれみをかけられるからである。
15 もろもろの国民くにたみの偶像ぐうぞうはしろがねと、こがねで、人ひとの手てのわざである。
16 それは口くちがあっても語かたることができない。目めがあっても見みることができない。
17 耳みみがあっても聞きくことができない。またその口くちには息いきがない。
18 これを造つくる者ものと、これに信頼しんらいする者ものとはみな、これと等ひとしい者ものになる。
19 イスラエルの家いえよ、主しゅをほめよ。アロンの家いえよ、主しゅをほめよ。
20 レビの家いえよ、主しゅをほめよ。主しゅを恐おそれる者ものよ、主しゅをほめまつれ。
21 エルサレムに住すまわれる主しゅは、シオンからほめたたえらるべきである。主しゅをほめたたえよ。