

Chapitre 136
Louez l’Éternel pour toute chose, car sa miséricorde dure pour toujours.

1 Louez l’Éternel, car il est bon, Car sa miséricorde dure pour toujours !
2 Louez le Dieu des dieux, Car sa miséricorde dure pour toujours !
3 Louez le Seigneur des seigneurs, Car sa miséricorde dure pour toujours !
4 Celui qui seul fait de grands prodiges, Car sa miséricorde dure pour toujours !
5 Celui qui a fait les cieux avec intelligence, Car sa miséricorde dure pour toujours !
6 Celui qui a étendu la terre sur les eaux, Car sa miséricorde dure pour toujours !
7 Celui qui a fait les grands luminaires, Car sa miséricorde dure pour toujours !
8 Le soleil pour présider au jour, Car sa miséricorde dure pour toujours !
9 La lune et les étoiles pour présider à la nuit, Car sa miséricorde dure pour toujours !
10 Celui qui frappa les Égyptiens à travers leurs premiers-nés, Car sa miséricorde dure pour toujours !
11 Et fit sortir Israël du milieu d’eux, Car sa miséricorde dure pour toujours !
12 À main forte et à bras étendu, Car sa miséricorde dure pour toujours !
13 Celui qui sépara la mer Rouge, Car sa miséricorde dure pour toujours !
14 Qui fit passer Israël au milieu d’elle, Car sa miséricorde dure à pour toujours !
15 Et précipita Pharaon et son armée dans la mer Rouge, Car sa miséricorde dure à pour toujours !
16 Celui qui conduisit son peuple dans le désert, Car sa miséricorde dure pour toujours !
17 Celui qui frappa de grands rois, Car sa miséricorde dure pour toujours !
18 Qui tua des rois puissants, Car sa miséricorde dure pour toujours !
19 Sihon, roi des Amoréens, Car sa miséricorde dure pour toujours !
20 Et Og, roi de Basan, Car sa miséricorde dure pour toujours !
21 Et donna leur pays en héritage, Car sa miséricorde dure pour toujours !
22 En héritage à Israël, son serviteur, Car sa miséricorde dure pour toujours !
23 Celui qui se souvint de nous quand nous étions humiliés, Car sa miséricorde dure pour toujours !
24 Et nous délivra de nos oppresseurs, Car sa miséricorde dure pour toujours !
25 Celui qui donne la nourriture à toute chair, Car sa miséricorde dure pour toujours !
26 Louez le Dieu des cieux, Car sa miséricorde dure pour toujours !