

第136篇

1 主しゅに感謝かんしゃせよ、主しゅは恵めぐみふかく、そのいつくしみはとこしえに絶たえることがない。
2 もろもろの神かみの神かみに感謝かんしゃせよ、そのいつくしみはとこしえに絶たえることがない。
3 もろもろの主しゅの主しゅに感謝かんしゃせよ、そのいつくしみはとこしえに絶たえることがない。
4 ただひとり大おおいなるくすしきみわざをなされる者ものに感謝かんしゃせよ、そのいつくしみはとこしえに絶たえることがない。
5 知恵ちえをもって天てんを造つくられた者ものに感謝かんしゃせよ、そのいつくしみはとこしえに絶たえることがない。
6 地ちを水みずの上うえに敷しかれた者ものに感謝かんしゃせよ、そのいつくしみはとこしえに絶たえることがない。
7 大おおいなる光ひかりを造つくられた者ものに感謝かんしゃせよ、そのいつくしみはとこしえに絶たえることがない。
8 昼ひるをつかさどらすために日ひを造つくられた者ものに感謝かんしゃせよ、そのいつくしみはとこしえに絶たえることがない。
9 夜よるをつかさどらすために月つきと、もろもろの星ほしとを造つくられた者ものに感謝かんしゃせよ、そのいつくしみはとこしえに絶たえることがない。
10 エジプトのういごを撃うたれた者ものに感謝かんしゃせよ、そのいつくしみはとこしえに絶たえることがない。
11 イスラエルをエジプトびとの中なかから導みちびき出だされた者ものに感謝かんしゃせよ、そのいつくしみはとこしえに絶たえることがない。
12 強つよい手てと伸のばした腕うでとをもって、これを救すくい出だされた者ものに感謝かんしゃせよ、そのいつくしみはとこしえに絶たえることがない。
13 紅海こうかいを二つに分わけられた者ものに感謝かんしゃせよ、そのいつくしみはとこしえに絶たえることがない。
14 イスラエルにその中なかを通とおらせられた者ものに感謝かんしゃせよ、そのいつくしみはとこしえに絶たえることがない。
15 パロとその軍勢ぐんぜいとを紅海こうかいで打うち敗やぶられた者ものに感謝かんしゃせよ、そのいつくしみはとこしえに絶たえることがない。
16 その民たみを導みちびいて荒野あらのを通とおらせられた者ものに感謝かんしゃせよ、そのいつくしみはとこしえに絶たえることがない。
17 大おおいなる王おうたちを撃うたれた者ものに感謝かんしゃせよ、そのいつくしみはとこしえに絶たえることがない。
18 名なある王おうたちを殺ころされた者ものに感謝かんしゃせよ、そのいつくしみはとこしえに絶たえることがない。
19 アモリびとの王おうシホンを殺ころされた者ものに感謝かんしゃせよ、そのいつくしみはとこしえに絶たえることがない。
20 バシャンの王おうオグを殺ころされた者ものに感謝かんしゃせよ、そのいつくしみはとこしえに絶たえることがない。
21 彼かれらの地ちを嗣し業ぎょうとして与あたえられた者ものに感謝かんしゃせよ、そのいつくしみはとこしえに絶たえることがない。
22 そのしもべイスラエルに嗣し業ぎょうとしてこれを与あたえられた者ものに感謝かんしゃせよ、そのいつくしみはとこしえに絶たえることがない。
23 われらが卑いやしかった時ときにわれらをみこころにとめられた者ものに感謝かんしゃせよ、そのいつくしみはとこしえに絶たえることがない。
24 われらのあだからわれらを助たすけ出だされた者ものに感謝かんしゃせよ、そのいつくしみはとこしえに絶たえることがない。
25 すべての肉にくなる者ものに食物しょくもつを与あたえられる者ものに感謝かんしゃせよ、そのいつくしみはとこしえに絶たえることがない。
26 天てんの神かみに感謝かんしゃせよ、そのいつくしみはとこしえに絶たえることがない。