

第137篇

1 われらはバビロンの川かわのほとりにすわり、シオンを思おもい出だして涙なみだを流ながした。
2 われらはその中なかのやなぎにわれらの琴ことをかけた。
3 われらをとりこにした者ものが、われらに歌うたを求もとめたからである。われらを苦くるしめる者ものが楽たのしみにしようと、「われらにシオンの歌うたを一つうたえ」と言いった。
4 われらは外国がいこくにあって、どうして主しゅの歌うたをうたえようか。
5 エルサレムよ、もしわたしがあなたを忘わすれるならば、わが右みぎの手てを衰おとろえさせてください。
6 もしわたしがあなたを思おもい出ださないならば、もしわたしがエルサレムをわが最高さいこうの喜よろこびとしないならば、わが舌したをあごにつかせてください。
7 主しゅよ、エドムの人々ひとびとがエルサレムの日ひに、「これを破壊はかいせよ、これを破壊はかいせよ、その基もといまでも破壊はかいせよ」と言いったことを覚おぼえてください。
8 破壊はかい者ものであるバビロンの娘むすめよ、あなたがわれらにしたことを、あなたに仕返しかえしする人ひとはさいわいである。
9 あなたのみどりごを取とって岩いわになげうつ者ものはさいわいである。