

第138篇
ダビデの歌うた

1 主しゅよ、わたしは心こころをつくしてあなたに感謝かんしゃし、もろもろの神かみの前まえであなたをほめ歌うたいます。
2 わたしはあなたの聖せいなる宮みやにむかって伏ふし拝おがみ、あなたのいつくしみと、まこととのゆえに、み名なに感謝かんしゃします。あなたはそのみ名なと、み言葉ことばをすべてのものにまさって高たかくされたからです。
3 あなたはわたしが呼よばわった日ひにわたしに答こたえ、わが魂たましいの力ちからを増まし加くわえられました。
4 主しゅよ、地ちのすべての王おうはあなたに感謝かんしゃするでしょう。彼かれらはあなたの口くちのもろもろの言葉ことばを聞きいたからです。
5 彼かれらは主しゅのもろもろの道みちについて歌うたうでしょう。主しゅの栄光えいこうは大おおきいからです。
6 主しゅは高たかくいらせられるが低ひくい者ものをかえりみられる。しかし高たかぶる者ものを遠とおくから知しられる。
7 たといわたしが悩なやみのなかを歩あるいても、あなたはわたしを生いかし、み手てを伸のばしてわが敵てきの怒いかりを防ふせぎ、あなたの右みぎの手てはわたしを救すくわれます。
8 主しゅはわたしのために、みこころをなしとげられる。主しゅよ、あなたのいつくしみはとこしえに絶たえることはありません。あなたのみ手てのわざを捨すてないでください。