

第139篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによってうたわせたダビデの歌うた

1 主しゅよ、あなたはわたしを探さぐり、わたしを知しりつくされました。
2 あなたはわがすわるをも、立たつをも知しり、遠とおくからわが思おもいをわきまえられます。
3 あなたはわが歩あゆむをも、伏ふすをも探さぐり出だし、わがもろもろの道みちをことごとく知しっておられます。
4 わたしの舌したに一言いちごんもないのに、主しゅよ、あなたはことごとくそれを知しられます。
5 あなたは後うしろから、前まえからわたしを囲かこみ、わたしの上うえにみ手てをおかれます。
6 このような知識ちしきはあまりに不思議ふしぎで、わたしには思おもいも及およびません。これは高たかくて達たっすることはできません。
7 わたしはどこへ行いって、あなたのみたまを離はなれましょうか。わたしはどこへ行いって、あなたのみ前まえをのがれましょうか。
8 わたしが天てんにのぼっても、あなたはそこにおられます。わたしが陰府よみに床とこを設もうけても、あなたはそこにおられます。
9 わたしがあけぼのの翼つばさをかって海うみのはてに住すんでも、
10 あなたのみ手てはその所ところでわたしを導みちびき、あなたの右みぎのみ手てはわたしをささえられます。
11 「やみはわたしをおおい、わたしを囲かこむ光ひかりは夜よるとなれ」とわたしが言いっても、
12 あなたには、やみも暗くらくはなく、夜よるも昼ひるのように輝かがやきます。あなたには、やみも光ひかりも異ことなることはありません。
13 あなたはわが内臓ないぞうをつくり、わが母ははの胎内たいないでわたしを組くみ立たてられました。
14 わたしはあなたをほめたたえます。あなたは恐おそれるべく、くすしき方かただからです。あなたのみわざはくすしく、あなたは最もっともよくわたしを知しっておられます。
15 わたしが隠かくれた所ところで造つくられ、地ちの深ふかい所ところでつづり合あわされたとき、わたしの骨ほねはあなたに隠かくれることがなかった。
16 あなたの目めは、まだできあがらないわたしのからだを見みられた。わたしのためにつくられたわがよわいの日ひのまだ一日にちもなかったとき、その日ひはことごとくあなたの書しょにしるされた。
17 神かみよ、あなたのもろもろのみ思おもいは、なんとわたしに尊たっといことでしょう。その全体ぜんたいはなんと広大こうだいなことでしょう。
18 わたしがこれを数かぞえようとすれば、その数かずは砂すなよりも多おおい。わたしが目めざめるとき、わたしはなおあなたと共ともにいます。
19 神かみよ、どうか悪あしき者ものを殺ころしてください。血ちを流ながす者ものをわたしから離はなれ去さらせてください。
20 彼かれらは敵意てきいをもってあなたをあなどり、あなたに逆さからって高たかぶり、悪あくを行おこなう人々ひとびとです。
21 主しゅよ、わたしはあなたを憎にくむ者ものを憎にくみ、あなたに逆さからって起おこり立たつ者ものをいとうではありませんか。
22 わたしは全まったく彼かれらを憎にくみ、彼かれらをわたしの敵てきと思おもいます。
23 神かみよ、どうか、わたしを探さぐって、わが心こころを知しり、わたしを試こころみて、わがもろもろの思おもいを知しってください。
24 わたしに悪あしき道みちのあるかないかを見みて、わたしをとこしえの道みちに導みちびいてください。