

第140篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによってうたわせたダビデの歌うた

1 主しゅよ、悪あしき人々ひとびとからわたしを助たすけ出だし、わたしを守まもって、乱暴らんぼうな人々ひとびとからのがれさせてください。
2 彼かれらは心こころのうちに悪わるい事ことをはかり、絶たえず戦たたかいを起おこします。
3 彼かれらはへびのようにおのが舌したを鋭するどくし、そのくちびるの下したにはまむしの毒どくがあります。〔セラ
4 主しゅよ、わたしを保たもって、悪あしき人ひとの手てからのがれさせ、わたしを守まもって、わが足あしをつまずかせようとする乱暴らんぼうな人々ひとびとからのがれさせてください。
5 高たかぶる者ものはわたしのためにわなを伏ふせ、綱つなをもって網あみを張はり、道みちのほとりにわなを設もうけました。〔セラ
6 わたしは主しゅに言いいます、「あなたはわが神かみです。主しゅよ、わが願ねがいの声こえに耳みみを傾かたむけてください。
7 わが救すくいの力ちから、主しゅなる神かみよ、あなたは戦たたかいの日ひに、わがこうべをおおわれました。
8 主しゅよ、悪あしき人ひとの願ねがいをゆるさないでください。その悪あしき計画けいかくをとげさせないでください。〔セラ
9 わたしを囲かこむ者ものがそのこうべをあげるとき、そのくちびるの害悪がいあくで彼かれらをおおってください。
10 燃もえる炭すみを彼かれらの上うえに落おとしてください。彼かれらを穴あなに投なげ入いれ、再ふたたび上あがることのできないようにしてください。
11 悪口わるぐちを言いう者ものを世よに立たたせないでください。乱暴らんぼうな人ひとをすみやかに災わざわいに追おい捕とらえさせてください」。
12 わたしは主しゅが苦くるしむ者ものの訴うったえをたすけ、貧まずしい者もののために正ただしいさばきを行おこなわれることを知しっています。
13 正ただしい人ひとは必かならずみ名なに感謝かんしゃし、直なおき人ひとはみ前まえに住すむでしょう。