

Chapitre 140
David prie pour être délivré de ses ennemis. L’Éternel rend justice aux indigents et aux affligés.

1 Au chef des chantres. Psaume de David.
2 Éternel, délivre-moi des hommes méchants ! Préserve-moi des hommes violents.
3 Qui méditent de mauvais desseins dans leur cœur, Et sont toujours prêts à faire la guerre !
4 Ils aiguisent leur langue comme un serpent, Ils ont sous leur lèvres un venin d’aspic. — Sélah.
5 Éternel, garde-moi des mains du méchant ! Préserve-moi des hommes violents, Qui méditent de me faire tomber !
6 Des orgueilleux me tendent un piège et des cordes, Ils placent des filets le long du chemin, Ils me dressent des embûches. — Sélah.
7 Je dis à l’Éternel : Tu es mon Dieu ! Éternel, prête l’oreille à la voix de mes supplications !
8 Éternel, Seigneur, force de mon salut ! Tu couvres ma tête au jour du combat.
9 Éternel, n’accomplis pas les désirs du méchant, Ne laisse pas réussir ses projets, de peur qu’il ne s’en glorifie ! — Sélah.
10 Que sur la tête de ceux qui m’environnent Retombe l’iniquité de leurs lèvres !
11 Que des charbons ardents soient jetés sur eux ! Qu’il les précipite dans le feu, Dans des abîmes d’où ils ne se relèvent plus !
12 L’homme dont la langue est fausse ne s’affermit pas sur la terre ; Et l’homme violent, le malheur l’entraîne à sa perte.
13 Je sais que l’Éternel fait droit aux affligés, Justice aux indigents.
14 Oui, les justes célébreront ton nom, Les hommes droits habiteront devant ta face.