

第142篇
ダビデがほら穴あなにいた時ときによんだマスキールの歌うた、祈いのり

1 わたしは声こえを出だして主しゅに呼よばわり、声こえを出だして主しゅに願ねがい求もとめます。
2 わたしはみ前まえにわが嘆なげきを注そそぎ出だし、み前まえにわが悩なやみをあらわします。
3 わが霊れいのわがうちに消きえうせようとする時ときも、あなたはわが道みちを知しられます。彼かれらはわたしを捕とらえようとわたしの行いく道みちにわなを隠かくしました。
4 わたしは右みぎの方ほうに目めを注そそいで見回みまわしたが、わたしに心こころをとめる者ものはひとりもありません。わたしには避さけ所どころがなく、わたしをかえりみる人ひとはありません。
5 主しゅよ、わたしはあなたに呼よばわります。わたしは言いいます、「あなたはわが避さけ所どころ、生いける者ものの地ちでわたしの受うくべき分ぶんです。
6 どうか、わが叫さけびにみこころをとめてください。わたしは、はなはだしく低ひくくされています。わたしを責せめる者ものから助たすけ出だしてください。彼かれらはわたしにまさって強つよいのです。
7 わたしをひとやから出だし、み名なに感謝かんしゃさせてください。あなたが豊ゆたかにわたしをあしらわれるので、正ただしい人々ひとびとはわたしのまわりに集あつまるでしょう」。