

第143篇
ダビデの歌うた

1 主しゅよ、わが祈いのりを聞きき、わが願ねがいに耳みみを傾かたむけてください。あなたの真実しんじつと、あなたの正義せいぎとをもって、わたしにお答こたえください。
2 あなたのしもべのさばきにたずさわらないでください。生いける者ものはひとりもみ前まえに義ぎとされないからです。
3 敵てきはわたしをせめ、わがいのちを地ちに踏ふみにじり、死しんで久ひさしく時ときを経へた者もののようにわたしを暗くらい所ところに住すまわせました。
4 それゆえ、わが霊れいはわがうちに消きえうせようとし、わが心こころはわがうちに荒あれさびれています。
5 わたしはいにしえの日ひを思おもい出だし、あなたが行おこなわれたすべての事ことを考かんがえ、あなたのみ手てのわざを思おもいます。
6 わたしはあなたにむかって手てを伸のべ、わが魂たましいは、かわききった地ちのようにあなたを慕したいます。〔セラ
7 主しゅよ、すみやかにわたしにお答こたえください。わが霊れいは衰おとろえます。わたしにみ顔かおを隠かくさないでください。さもないと、わたしは穴あなにくだる者もののようになるでしょう。
8 あしたに、あなたのいつくしみを聞きかせてください。わたしはあなたに信頼しんらいします。わが歩あゆむべき道みちを教おしえてください。わが魂たましいはあなたを仰あおぎ望のぞみます。
9 主しゅよ、わたしをわが敵てきから助たすけ出だしてください。わたしは避さけ所どころを得えるためにあなたのもとにのがれました。
10 あなたのみむねを行おこなうことを教おしえてください。あなたはわが神かみです。恵めぐみふかい、みたまをもってわたしを平たいらかな道みちに導みちびいてください。
11 主しゅよ、み名なのために、わたしを生いかし、あなたの義ぎによって、わたしを悩なやみから救すくい出だしてください。
12 また、あなたのいつくしみによって、わが敵てきを断たち、わがあだをことごとく滅ほろぼしてください。わたしはあなたのしもべです。