

第144篇
ダビデの歌うた

1 わが岩いわなる主しゅはほむべきかな。主しゅは、いくさすることをわが手てに教おしえ、戦たたかうことをわが指ゆびに教おしえられます。
2 主しゅはわが岩いわ、わが城しろ、わが高たかきやぐら、わが救主すくいぬし、わが盾たて、わが寄より頼たのむ者ものです。主しゅはもろもろの民たみをおのれに従したがわせられます。
3 主しゅよ、人ひとは何なにものなので、あなたはこれをかえりみ、人ひとの子こは何なにものなので、これをみこころに、とめられるのですか。
4 人ひとは息いきにひとしく、その日ひは過すぎゆく影かげにひとしいのです。
5 主しゅよ、あなたの天てんを垂たれてくだり、山やまに触ふれて煙けむりを出ださせてください。
6 いなずまを放はなって彼かれらを散ちらし、矢やを放はなって彼かれらを打うち敗やぶってください。
7 高たかい所ところからみ手てを伸のべて、わたしを救すくい、大水おおみずから、異邦人いほうじんの手てからわたしを助たすけ出だしてください。
8 彼かれらの口くちは偽いつわりを言いい、その右みぎの手ては偽いつわりの右みぎの手てです。
9 神かみよ、わたしは新あたらしい歌うたをあなたにむかって歌うたい、十弦じゅうげんの立琴たてごとにあわせてあなたをほめ歌うたいます。
10 あなたは王おうたちに勝利しょうりを与あたえ、そのしもべダビデを救すくわれます。
11 わたしを残忍ざんにんなつるぎから救すくい、異邦人いほうじんの手てから助たすけ出だしてください。彼かれらの口くちは偽いつわりを言いい、その右みぎの手ては偽いつわりの右みぎの手てです。
12 われらのむすこたちはその若わかい時とき、よく育そだった草木くさきのようです。われらの娘むすめたちは宮みやの建物たてもののために刻きざまれたすみの柱はしらのようです。
13 われらの倉くらは満みちて様々さまざまの物ものを備そなえ、われらの羊ひつじは野のでちよろずの子こを産うみ、
14 われらの家畜かちくはみごもって子こを産うむに誤あやまることなく、われらのちまたには悩なやみの叫さけびがありません。
15 このような祝福しゅくふくをもつ民たみはさいわいです。主しゅをおのが神かみとする民たみはさいわいです。