

第145篇
ダビデのさんびの歌うた

1 わが神かみ、王おうよ、わたしはあなたをあがめ、世々よよかぎりなくみ名なをほめまつります。
2 わたしは日ひごとにあなたをほめ、世々よよかぎりなくみ名なをほめたたえます。
3 主しゅは大おおいなる神かみで、大おおいにほめたたえらるべきです。その大おおいなることは測はかり知しることができません。
4 この代よはかの代よにむかってあなたのみわざをほめたたえ、あなたの大能たいのうのはたらきを宣のべ伝つたえるでしょう。
5 わたしはあなたの威厳いげんの光栄こうえいある輝かがやきと、あなたのくすしきみわざとを深ふかく思おもいます。
6 人々ひとびとはあなたの恐おそるべきはたらきの勢いきおいを語かたり、わたしはあなたの大おおいなることを宣のべ伝つたえます。
7 彼かれらはあなたの豊ゆたかな恵めぐみの思おもい出でを言いいあらわし、あなたの義ぎを喜よろこび歌うたうでしょう。
8 主しゅは恵めぐみふかく、あわれみに満みち、怒いかることおそく、いつくしみ豊ゆたかです。
9 主しゅはすべてのものに恵めぐみがあり、そのあわれみはすべてのみわざの上うえにあります。
10 主しゅよ、あなたのすべてのみわざはあなたに感謝かんしゃし、あなたの聖徒せいとはあなたをほめまつるでしょう。
11 彼かれらはみ国くにの栄光えいこうを語かたり、あなたのみ力ちからを宣のべ、
12 あなたの大能たいのうのはたらきと、み国くにの光栄こうえいある輝かがやきとを人ひとの子こに知しらせるでしょう。
13 あなたの国くにはとこしえの国くにです。あなたのまつりごとはよろずよに絶たえることはありません。
14 主しゅはすべて倒たおれんとする者ものをささえ、すべてかがむ者ものを立たたせられます。
15 よろずのものの目めはあなたを待まち望のぞんでいます。あなたは時ときにしたがって彼かれらに食物しょくもつを与あたえられます。
16 あなたはみ手てを開ひらいて、すべての生いけるものの願ねがいを飽あかせられます。
17 主しゅはそのすべての道みちに正ただしく、そのすべてのみわざに恵めぐみふかく、
18 すべて主しゅを呼よぶ者もの、誠まことをもって主しゅを呼よぶ者ものに主しゅは近ちかいのです。
19 主しゅはおのれを恐おそれる者ものの願ねがいを満みたし、またその叫さけびを聞きいてこれを救すくわれます。
20 主しゅはおのれを愛あいする者ものをすべて守まもられるが、悪あしき者ものをことごとく滅ほろぼされます。
21 わが口くちは主しゅの誉ほまれを語かたり、すべての肉にくなる者ものは世々よよかぎりなくその聖せいなるみ名なをほめまつるでしょう。