

第146篇

1 主しゅをほめたたえよ。わが魂たましいよ、主しゅをほめたたえよ。
2 わたしは生いけるかぎりは主しゅをほめたたえ、ながらえる間あいだは、わが神かみをほめうたおう。
3 もろもろの君きみに信頼しんらいしてはならない。人ひとの子こに信頼しんらいしてはならない。彼かれらには助たすけがない。
4 その息いきが出でていけば彼かれは土つちに帰かえる。その日ひには彼かれのもろもろの計画けいかくは滅ほろびる。
5 ヤコブの神かみをおのが助たすけとし、その望のぞみをおのが神かみ、主しゅにおく人ひとはさいわいである。
6 主しゅは天てんと地ちと、海うみと、その中なかにあるあらゆるものを造つくり、とこしえに真実しんじつを守まもり、
7 しえたげられる者もののためにさばきをおこない、飢うえた者ものに食物しょくもつを与あたえられる。主しゅは捕とらわれ人びとを解とき放はなたれる。
8 主しゅは盲人もうじんの目めを開ひらかれる。主しゅはかがむ者ものを立たたせられる。主しゅは正ただしい者ものを愛あいされる。
9 主しゅは寄留きりゅうの他国たこく人じんを守まもり、みなしごと、やもめとをささえられる。しかし、悪あしき者ものの道みちを滅ほろびに至いたらせられる。
10 主しゅはとこしえに統すべ治おさめられる。シオンよ、あなたの神かみはよろず代よまで統すべ治おさめられる。主しゅをほめたたえよ。