

Chapitre 146
Heureux celui qui met son espoir en l’Éternel. L’Éternel délivre les captifs, aime les justes et règne éternellement.

1 Louez l’Éternel ! Mon âme, loue l’Éternel !
2 Je louerai l’Éternel tant que je vivrai, Je célébrerai mon Dieu tant que j’existerai.
3 Ne vous confiez pas aux grands, Aux fils de l’homme qui ne peuvent sauver.
4 Leur souffle s’en va, ils rentrent dans la terre, Et ce même jour leurs desseins périssent.
5 Heureux celui qui a pour secours le Dieu de Jacob, Qui met son espoir en l’Éternel, son Dieu !
6 Il a fait les cieux et la terre, La mer et tout ce qui s’y trouve. Il garde la vérité pour toujours.
7 Il fait droit aux opprimés ; Il donne du pain aux affamés ; L’Éternel délivre les captifs ;
8 L’Éternel ouvre les yeux des aveugles ; L’Éternel redresse ceux qui sont courbés ; L’Éternel aime les justes.
9 L’Éternel protège les étrangers, Il soutient l’orphelin et la veuve, Mais il renverse la voie des méchants.
10 L’Éternel règne éternellement ; Ton Dieu, ô Sion ! subsiste d’âge en âge ! Louez l’Éternel !