

第147篇

1 主しゅをほめたたえよ。われらの神かみをほめうたうことはよいことである。主しゅは恵めぐみふかい。さんびはふさわしいことである。
2 主しゅはエルサレムを築きずき、イスラエルの追おいやられた者ものを集あつめられる。
3 主しゅは心こころの打うち砕くだかれた者ものをいやし、その傷きずを包つつまれる。
4 主しゅはもろもろの星ほしの数かずを定さだめ、すべてそれに名なを与あたえられる。
5 われらの主しゅは大おおいなる神かみ、力ちからも豊ゆたかであって、その知恵ちえははかりがたい。
6 主しゅはしえたげられた者ものをささえ、悪あしき者ものを地ちに投なげ捨すてられる。
7 主しゅに感謝かんしゃして歌うたえ、琴ことにあわせてわれらの神かみをほめうたえ。
8 主しゅは雲くもをもって天てんをおおい、地ちのために雨あめを備そなえ、もろもろの山やまに草くさをはえさせ、
9 食物しょくもつを獣けものに与あたえ、また鳴なく小こがらすに与あたえられる。
10 主しゅは馬うまの力ちからを喜よろこばれず、人ひとの足あしをよみせられない。
11 主しゅはおのれを恐おそれる者ものとそのいつくしみを望のぞむ者ものとをよみせられる。
12 エルサレムよ、主しゅをほめたたえよ。シオンよ、あなたの神かみをほめたたえよ。
13 主しゅはあなたの門もんの貫かんの木きを堅かたくし、あなたのうちにいる子こらを祝福しゅくふくされるからである。
14 主しゅはあなたの国境こっきょうを安やすらかにし、最もっとも良よい麦むぎをもってあなたを飽あかせられる。
15 主しゅはその戒いましめを地ちに下くだされる。そのみ言葉ことばはすみやかに走はしる。
16 主しゅは雪ゆきを羊ひつじの毛けのように降ふらせ、霜しもを灰はいのようにまかれる。
17 主しゅは氷こおりをパンくずのように投なげうたれる。だれがその寒さむさに耐たえることができましょうか。
18 主しゅはみ言葉ことばを下くだしてこれを溶とかし、その風かぜを吹ふかせられると、もろもろの水みずは流ながれる。
19 主しゅはそのみ言葉ことばをヤコブに示しめし、そのもろもろの定さだめと、おきてとをイスラエルに示しめされる。
20 主しゅはいずれの国民くにたみをも、このようにはあしらわれなかった。彼かれらは主しゅのもろもろのおきてを知しらない。主しゅをほめたたえよ。