

第148篇

1 主しゅをほめたたえよ。もろもろの天てんから主しゅをほめたたえよ。もろもろの高たかき所ところで主しゅをほめたたえよ。
2 その天使てんしよ、みな主しゅをほめたたえよ。その万軍ばんぐんよ、みな主しゅをほめたたえよ。
3 日ひよ、月つきよ、主しゅをほめたたえよ。輝かがやく星ほしよ、みな主しゅをほめたたえよ。
4 いと高たかき天てんよ、天てんの上うえにある水みずよ、主しゅをほめたたえよ。
5 これらのものに主しゅのみ名なをほめたたえさせよ、これらは主しゅが命めいじられると造つくられたからである。
6 主しゅはこれらをとこしえに堅かたく定さだめ、越こえることのできないその境さかいを定さだめられた。
7 海うみの獣けものよ、すべての淵ふちよ、地ちから主しゅをほめたたえよ。
8 火ひよ、あられよ、雪ゆきよ、霜しもよ、み言葉ことばを行おこなうあらしよ、
9 もろもろの山やま、すべての丘おか、実みを結むすぶ木き、すべての香柏こうはくよ、
10 野のの獣けもの、すべての家畜かちく、這はうもの、翼つばさある鳥とりよ、
11 地ちの王おうたち、すべての民たみ、君きみたち、地ちのすべてのつかさよ、
12 若わかい男子だんし、若わかい女子じょし、老おいた人ひとと幼おさない者ものよ、
13 彼かれらをして主しゅのみ名なをほめたたえさせよ。そのみ名なは高たかく、たぐいなく、その栄光えいこうは地ちと天てんの上うえにあるからである。
14 主しゅはその民たみのために一つの角つのをあげられた。これはすべての聖徒せいとのほめたたえるもの、主しゅに近ちかいイスラエルの人々ひとびとのほめたたえるものである。主しゅをほめたたえよ。