

Chapitre 14
Paroles de David : « L’insensé dit en son cœur : il n’y a pas de Dieu ! » Israël se réjouira le jour du rétablissement.

1 Au chef des chantres. De David. L’insensé dit en son cœur : Il n’y a pas de Dieu ! Ils se sont corrompus, ils ont commis des actions abominables ; Il n’en est aucun qui fasse le bien.
2 L’Éternel, du haut des cieux, regarde les enfants des hommes, Pour voir s’il y a quelqu’un qui soit intelligent, Qui cherche Dieu.
3 Tous sont égarés, tous sont pervertis ; Il n’en est aucun qui fasse le bien, Pas même un seul.
4 Tous ceux qui commettent l’iniquité n’ont-ils aucune connaissance ? Ils dévorent mon peuple comme ils mangent du pain ; Ils n’invoquent pas l’Éternel.
5 C’est alors qu’ils trembleront d’épouvante, Quand Dieu paraîtra au milieu de la génération juste.
6 Jetez le déshonneur sur l’espérance du malheureux … L’Éternel est son refuge.
7 Oh ! qui fera partir de Sion la délivrance d’Israël ? Quand l’Éternel rétablira les captifs de son peuple, Jacob sera dans l’allégresse, Israël se réjouira.