

Chapitre 150
Louez Dieu dans son sanctuaire. Que tout ce qui respire loue l’Éternel.

1 Louez l’Éternel ! Louez Dieu dans son sanctuaire ! Louez-le dans la voûte céleste où éclate sa puissance !
2 Louez-le pour ses hauts faits ! Louez-le selon l’immensité de sa grandeur !
3 Louez-le au son de la trompette ! Louez-le avec le luth et la harpe !
4 Louez-le avec le tambourin et avec des danses ! Louez-le avec les instruments à cordes et la flûte !
5 Louez-le avec les cymbales sonores ! Louez-le avec les cymbales retentissantes !
6 Que tout ce qui respire loue l’Éternel ! Louez l’Éternel !