

Chapitre 15
David demande : « Qui demeurera sur ta montagne sainte ? » Il répond : « Celui qui marche dans l’intégrité, qui pratique la justice et qui dit la vérité. »

1 Psaume de David. Ô Éternel ! qui séjournera dans ta tente ? Qui demeurera sur ta montagne sainte ?
2 Celui qui marche dans l’intégrité, qui pratique la justice Et qui dit la vérité selon son cœur.
3 Il ne calomnie pas avec sa langue, Il ne fait pas de mal à son semblable, Et il ne jette pas le déshonneur sur son prochain.
4 Il regarde avec dédain celui qui est méprisable, Mais il honore ceux qui craignent l’Éternel ; Il ne se rétracte pas s’il fait un serment à son détriment.
5 Il n’exige pas d’intérêt de son argent, Et il n’accepte pas de présent contre l’innocent. Celui qui se conduit ainsi ne chancelle jamais.