

第16篇
ダビデのミクタムの歌うた

1 神かみよ、わたしをお守まもりください。わたしはあなたに寄より頼たのみます。
2 わたしは主しゅに言いう、「あなたはわたしの主しゅ、あなたのほかにわたしの幸さいわいはない」と。
3 地ちにある聖徒せいとは、すべてわたしの喜よろこぶすぐれた人々ひとびとである。
4 おおよそ、ほかの神かみを選えらぶ者ものは悲かなしみを増ます。わたしは彼かれらのささげる血ちの灌祭かんさいを注そそがず、その名なを口くちにとなえることをしない。
5 主しゅはわたしの嗣し業ぎょう、またわたしの杯さかずきにうくべきもの。あなたはわたしの分わけ前まえを守まもられる。
6 測はかりなわは、わたしのために好このましい所ところに落おちた。まことにわたしは良よい嗣し業ぎょうを得えた。
7 わたしにさとしをさずけられる主しゅをほめまつる。夜よるはまた、わたしの心こころがわたしを教おしえる。
8 わたしは常つねに主しゅをわたしの前まえに置おく。主しゅがわたしの右みぎにいますゆえ、わたしは動うごかされることはない。
9 このゆえに、わたしの心こころは楽たのしみ、わたしの魂たましいは喜よろこぶ。わたしの身みもまた安やすらかである。
10 あなたはわたしを陰府よみに捨すておかれず、あなたの聖者せいじゃに墓はかを見みさせられないからである。
11 あなたはいのちの道みちをわたしに示しめされる。あなたの前まえには満みちあふれる喜よろこびがあり、あなたの右みぎには、とこしえにもろもろの楽たのしみがある。