

Chapitre 19
David témoigne : « Les cieux racontent la gloire de Dieu, la loi de l’Éternel est parfaite et ses jugements sont vrais, ils sont tous justes. »

1 Au chef des chantres. Psaume de David.
2 Les cieux racontent la gloire de Dieu, Et la voûte céleste manifeste l’œuvre de ses mains.
3 Le jour proclame au jour la louange, La nuit donne à la nuit la connaissance.
4 Ce n’est pas un langage, ce ne sont pas des paroles Dont le son n’est pas entendu :
5 Leur retentissement parcourt toute la terre, Leurs accents vont aux extrémités du monde, Où il a dressé une tente pour le soleil.
6 Et le soleil, semblable à un époux qui sort de sa chambre, S’élance dans la carrière avec la joie d’un héros ;
7 Il se lève à une extrémité des cieux, Et achève sa course à l’autre extrémité : Rien ne se dérobe à sa chaleur.
8 La loi de l’Éternel est parfaite, elle restaure l’âme ; Le témoignage de l’Éternel est véritable, il rend sage l’ignorant.
9 Les ordonnances de l’Éternel sont droites, elles réjouissent le cœur ; Les commandements de l’Éternel sont purs, ils éclairent les yeux.
10 La crainte de l’Éternel est pure, elle subsiste à jamais ; Les jugements de l’Éternel sont vrais, ils sont tous justes.
11 Ils sont plus précieux que l’or, que beaucoup d’or fin ; Ils sont plus doux que le miel, que celui qui coule des rayons.
12 Ton serviteur aussi en est éclairé ; Pour qui les observe la récompense est grande.
13 Qui comprend ses erreurs ? Purifie-moi de mes fautes cachées.
14 Préserve aussi ton serviteur de l’orgueil ; Qu’il ne domine pas sur moi ! Alors je serai intègre, innocent de grands péchés.
15 Reçois favorablement les paroles de ma bouche Et les sentiments de mon cœur, Ô Éternel, mon rocher et mon rédempteur !