

第20篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによってうたわせたダビデの歌うた

1 主しゅが悩なやみの日ひにあなたに答こたえ、ヤコブの神かみのみ名ながあなたを守まもられるように。
2 主しゅが聖所せいじょから助たすけをあなたにおくり、シオンからあなたをささえ、
3 あなたのもろもろの供そなえ物ものをみ心こころにとめ、あなたの燔祭はんさいをうけられるように。〔セラ
4 主しゅがあなたの心こころの願ねがいをゆるし、あなたのはかりごとをことごとく遂とげさせられるように。
5 われらがあなたの勝利しょうりを喜よろこびうたい、われらの神かみのみ名なによって旗はたを揚あげるように。主しゅがあなたの求もとめをすべて遂とげさせられるように。
6 今いまわたしは知しる、主しゅはその油あぶらそそがれた者ものを助たすけられることを。主しゅはその右みぎの手てによる大おおいなる勝利しょうりをもってその聖せいなる天てんから彼かれに答こたえられるであろう。
7 ある者ものは戦車せんしゃを誇ほこり、ある者ものは馬うまを誇ほこる。しかしわれらは、われらの神かみ、主しゅのみ名なを誇ほこる。
8 彼かれらはかがみ、また倒たおれる。しかしわれらは起おきて、まっすぐに立たつ。
9 主しゅよ、王おうに勝利しょうりをおさずけください。われらが呼よばわる時とき、われらにお答こたえください。