

Chapitre 21
Psaume messianique de David. Il raconte la gloire du grand Roi. Le Roi triomphera de tous ses ennemis. Leurs mauvais desseins échoueront.

1 Au chef des chantres. Psaume de David.
2 Éternel ! le roi se réjouit de ta protection puissante. Oh ! comme ton secours le remplit d’allégresse !
3 Tu lui as donné ce que désirait son cœur, Et tu n’as pas refusé ce que demandaient ses lèvres. — Sélah.
4 Car tu vas à sa rencontre avec les bénédictions de ta grâce, Tu as mis sur sa tête une couronne en or pur.
5 Il te demandait la vie, tu la lui as donnée, Une vie longue pour toujours et à jamais.
6 Sa gloire est grande à cause de ton secours ; Tu places sur lui l’éclat et la magnificence.
7 Tu le rends à jamais un objet de bénédictions, Tu le combles de joie devant ta face.
8 Le roi se confie en l’Éternel ; Et, par la bonté du Très-Haut, il ne chancelle pas.
9 Ta main trouvera tous tes ennemis, Ta droite trouvera ceux qui te haïssent.
10 Tu les rendras tels qu’une fournaise ardente, Le jour où tu te montreras ; L’Éternel les anéantira dans sa colère, Et le feu les dévorera.
11 Tu feras disparaître leur postérité de la terre, Et leur descendance du milieu des enfants des hommes.
12 Ils ont projeté du mal contre toi, Ils ont conçu de mauvais desseins mais ils seront impuissants.
13 Car tu leur feras tourner le dos, Et avec ton arc tu tireras sur eux.
14 Lève-toi, Éternel, avec ta force ! Nous voulons chanter, célébrer ta puissance.