

第21篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによってうたわせたダビデの歌うた

1 主しゅよ、王おうはあなたの力ちからによって喜よろこび、あなたの助たすけによって、いかに大おおきな喜よろこびをもつことでしょう。
2 あなたは彼かれの心こころの願ねがいをゆるし、そのくちびるの求もとめをいなまれなかった。〔セラ
3 あなたは大おおいなる恵めぐみをもって彼かれを迎むかえ、そのかしらに純金じゅんきんの冠かんむりをいただかせられる。
4 彼かれがいのちを求もとめると、あなたはそれを彼かれにさずけ、世々よよ限かぎりなくそのよわいを長ながくされた。
5 あなたの助たすけによって彼かれの栄光えいこうは大おおきい。あなたは誉ほまれと威厳いげんとを彼かれに与あたえられる。
6 まことに、あなたは彼かれをとこしえに恵めぐまれた者ものとし、み前まえに喜よろこびをもって楽たのしませられる。
7 王おうは主しゅに信頼しんらいするゆえ、いと高たかき者もののいつくしみをこうむって、動うごかされることはない。
8 あなたの手てはもろもろの敵てきを尋たずね出だし、あなたの右みぎの手てはあなたを憎にくむ者ものを尋たずね出だすであろう。
9 あなたが怒いかる時とき、彼かれらを燃もえる炉ろのようにするであろう。主しゅはみ怒いかりによって彼かれらをのみつくされる。火ひは彼かれらを食くいつくすであろう。
10 あなたは彼かれらのすえを地ちから断たち、彼かれらの種たねを人ひとの子こらの中なかから滅ほろぼすであろう。
11 たとい彼かれらがあなたにむかって悪わるい事ことを企くわだて、悪わるいはかりごとを思おもいめぐらしても、なし遂とげることはできない。
12 あなたは彼かれらを逃にげ走はしらせ、あなたの弓弦ゆみづるを張はって、彼かれらの顔かおをねらうであろう。
13 主しゅよ、力ちからをあらわして、みずからを高たかくしてください。われらはあなたの大能たいのうをうたい、かつほめたたえるでしょう。