

第22篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによってあけぼののめじかのしらべにあわせてうたわせたダビデの歌うた

1 わが神かみ、わが神かみ、なにゆえわたしを捨すてられるのですか。なにゆえ遠とおく離はなれてわたしを助たすけず、わたしの嘆なげきの言葉ことばを聞きかれないのですか。
2 わが神かみよ、わたしが昼ひるよばわっても、あなたは答こたえられず、夜よるよばわっても平安へいあんを得えません。
3 しかしイスラエルのさんびの上うえに座ざしておられるあなたは聖せいなるおかたです。
4 われらの先祖せんぞたちはあなたに信頼しんらいしました。彼かれらが信頼しんらいしたので、あなたは彼かれらを助たすけられました。
5 彼かれらはあなたに呼よばわって救すくわれ、あなたに信頼しんらいして恥はじをうけなかったのです。
6 しかし、わたしは虫むしであって、人ひとではない。人ひとにそしられ、民たみに侮あなどられる。
7 すべてわたしを見みる者ものは、わたしをあざ笑あざわらい、くちびるを突つき出だし、かしらを振ふり動うごかして言いう、
8 「彼かれは主しゅに身みをゆだねた、主しゅに彼かれを助たすけさせよ。主しゅは彼かれを喜よろこばれるゆえ、主しゅに彼かれを救すくわせよ」と。
9 しかし、あなたはわたしを生うまれさせ、母ははのふところにわたしを安やすらかに守まもられた方かたです。
10 わたしは生うまれた時ときから、あなたにゆだねられました。母ははの胎たいを出でてからこのかた、あなたはわたしの神かみでいらせられました。
11 わたしを遠とおく離はなれないでください。悩なやみが近ちかづき、助たすける者ものがないのです。
12 多おおくの雄牛おうしはわたしを取とり巻まき、バシャンの強つよい雄牛おうしはわたしを囲かこみ、
13 かき裂さき、ほえたけるししのように、わたしにむかって口くちを開ひらく。
14 わたしは水みずのように注そそぎ出だされ、わたしの骨ほねはことごとくはずれ、わたしの心臓しんぞうは、ろうのように、胸むねのうちで溶とけた。
15 わたしの力ちからは陶器とうきの破片はへんのようにかわき、わたしの舌したはあごにつく。あなたはわたしを死しのちりに伏ふさせられる。
16 まことに、犬いぬはわたしをめぐり、悪あくを行おこなう者ものの群むれがわたしを囲かこんで、わたしの手てと足あしを刺さし貫つらぬいた。
17 わたしは自分じぶんの骨ほねをことごとく数かぞえることができる。彼かれらは目めをとめて、わたしを見みる。
18 彼かれらは互たがいにわたしの衣服いふくを分わけ、わたしの着物きものをくじ引びきにする。
19 しかし主しゅよ、遠とおく離はなれないでください。わが力ちからよ、速はやく来きてわたしをお助たすけください。
20 わたしの魂たましいをつるぎから、わたしのいのちを犬いぬの力ちからから助たすけ出だしてください。
21 わたしをししの口くちから、苦くるしむわが魂たましいを野牛のうしの角つのから救すくい出だしてください。
22 わたしはあなたのみ名なを兄弟きょうだいたちに告つげ、会衆かいしゅうの中なかであなたをほめたたえるでしょう。
23 主しゅを恐おそれる者ものよ、主しゅをほめたたえよ。ヤコブのもろもろのすえよ、主しゅをあがめよ。イスラエルのもろもろのすえよ、主しゅをおじおそれよ。
24 主しゅが苦くるしむ者ものの苦くるしみをかろんじ、いとわれず、またこれにみ顔かおを隠かくすことなく、その叫さけぶときに聞きかれたからである。
25 大おおいなる会衆かいしゅうの中なかで、わたしのさんびはあなたから出でるのです。わたしは主しゅを恐おそれる者ものの前まえで、わたしの誓ちかいを果はたします。
26 貧まずしい者ものは食たべて飽あくことができ、主しゅを尋たずね求もとめる者ものは主しゅをほめたたえるでしょう。どうか、あなたがたの心こころがとこしえに生いきるように。
27 地ちのはての者ものはみな思おもい出だして、主しゅに帰かえり、もろもろの国くにのやからはみな、み前まえに伏ふし拝おがむでしょう。
28 国くには主しゅのものであって、主しゅはもろもろの国民くにたみを統すべ治おさめられます。
29 地ちの誇ほこり高たかぶる者ものはみな主しゅを拝おがみ、ちりに下くだる者ものも、おのれを生いきながらえさせえない者ものも、みなそのみ前まえにひざまずくでしょう。
30 子々孫々ししそんそん、主しゅに仕つかえ、人々ひとびとは主しゅのことをきたるべき代よまで語かたり伝つたえ、
31 主しゅがなされたその救すくいを後のちに生うまれる民たみにのべ伝つたえるでしょう。