

第24篇
ダビデの歌うた

1 地ちと、それに満みちるもの、世界せかいと、そのなかに住すむ者ものとは主しゅのものである。
2 主しゅはその基もといを大海たいかいのうえにすえ、大川おおかわのうえに定さだめられた。
3 主しゅの山やまに登のぼるべき者ものはだれか。その聖所せいじょに立たつべき者ものはだれか。
4 手てが清きよく、心こころのいさぎよい者もの、その魂たましいがむなしい事ことに望のぞみをかけない者もの、偽いつわって誓ちかわない者ものこそ、その人ひとである。
5 このような人ひとは主しゅから祝福しゅくふくをうけ、その救すくいの神かみから義ぎをうける。
6 これこそ主しゅを慕したう者もののやから、ヤコブの神かみの、み顔かおを求もとめる者もののやからである。〔セラ
7 門もんよ、こうべをあげよ。とこしえの戸とよ、あがれ。栄光えいこうの王おうがはいられる。
8 栄光えいこうの王おうとはだれか。強つよく勇いさましい主しゅ、戦たたかいに勇いさましい主しゅである。
9 門もんよ、こうべをあげよ。とこしえの戸とよ、あがれ。栄光えいこうの王おうがはいられる。
10 この栄光えいこうの王おうとはだれか。万軍ばんぐんの主しゅ、これこそ栄光えいこうの王おうである。〔セラ