

第25篇
ダビデの歌うた

1 主しゅよ、わが魂たましいはあなたを仰あおぎ望のぞみます。
2 わが神かみよ、わたしはあなたに信頼しんらいします。どうか、わたしをはずかしめず、わたしの敵てきを勝かち誇ほこらせないでください。
3 すべてあなたを待まち望のぞむ者ものをはずかしめず、みだりに信義しんぎにそむく者ものをはずかしめてください。
4 主しゅよ、あなたの大路おおじをわたしに知しらせ、あなたの道みちをわたしに教おしえてください。
5 あなたのまことをもって、わたしを導みちびき、わたしを教おしえてください。あなたはわが救すくいの神かみです。わたしはひねもすあなたを待まち望のぞみます。
6 主しゅよ、あなたのあわれみと、いつくしみとを思おもい出だしてください。これはいにしえから絶たえることがなかったのです。
7 わたしの若わかき時ときの罪つみと、とがとを思おもい出ださないでください。主しゅよ、あなたの恵めぐみのゆえに、あなたのいつくしみにしたがって、わたしを思おもい出だしてください。
8 主しゅは恵めぐみふかく、かつ正ただしくいらせられる。それゆえ、主しゅは道みちを罪つみびとに教おしえ、
9 へりくだる者ものを公義こうぎに導みちびき、へりくだる者ものにその道みちを教おしえられる。
10 主しゅのすべての道みちはその契約けいやくとあかしとを守まもる者ものにはいつくしみであり、まことである。
11 主しゅよ、み名なのために、わたしの罪つみをおゆるしください。わたしの罪つみは大おおきいのです。
12 主しゅを恐おそれる人ひとはだれか。主しゅはその選えらぶべき道みちをその人ひとに教おしえられる。
13 彼かれはみずからさいわいに住すまい、そのすえは地ちを継つぐであろう。
14 主しゅの親したしみは主しゅをおそれる者もののためにあり、主しゅはその契約けいやくを彼かれらに知しらせられる。
15 わたしの目めは常つねに主しゅに向むかっている。主しゅはわたしの足あしを網あみから取とり出だされるからである。
16 わたしをかえりみ、わたしをあわれんでください。わたしはひとりわびしく苦くるしんでいるのです。
17 わたしの心こころの悩なやみをゆるめ、わたしを苦くるしみから引ひき出だしてください。
18 わたしの苦くるしみ悩なやみをかえりみ、わたしのすべての罪つみをおゆるしください。
19 わたしの敵てきがいかに多おおく、かつ激はげしい憎にくしみをもってわたしを憎にくんでいるかをごらんください。
20 わたしの魂たましいを守まもり、わたしをお助たすけください。わたしをはずかしめないでください。わたしはあなたに寄より頼たよんでいます。
21 どうか、誠実せいじつと潔白けっぱくとが、わたしを守まもってくれるように。わたしはあなたを待まち望のぞんでいます。
22 神かみよ、イスラエルをあがない、すべての悩なやみから救すくいだしてください。