

第26篇
ダビデの歌うた

1 主しゅよ、わたしをさばいてください。わたしは誠実せいじつに歩あゆみ、迷まようことなく主しゅに信頼しんらいしています。
2 主しゅよ、わたしをためし、わたしを試こころみ、わたしの心こころと思おもいとを練ねりきよめてください。
3 あなたのいつくしみはわたしの目めの前まえにあり、わたしはあなたのまことによって歩あゆみました。
4 わたしは偽いつわる人々ひとびとと共ともにすわらず、偽善者ぎぜんしゃと交まじわらず、
5 悪あくを行おこなう者もののつどいを憎にくみ、悪あしき者ものと共ともにすわることをしません。
6 主しゅよ、わたしは手てを洗あらって、罪つみのないことを示しめし、あなたの祭壇さいだんをめぐって、
7 感謝かんしゃの歌うたを声こえ高たかくうたい、あなたのくすしきみわざをことごとくのべ伝つたえます。
8 主しゅよ、わたしはあなたの住すまわれる家いえと、あなたの栄光えいこうのとどまる所ところとを愛あいします。
9 どうか、わたしを罪つみびとと共ともに、わたしのいのちを、血ちを流ながす人々ひとびとと共ともに、取とり去さらないでください。
10 彼かれらの手てには悪わるい企くわだてがあり、彼かれらの右みぎの手ては、まいないで満みちています。
11 しかしわたしは誠実せいじつに歩あゆみます。わたしをあがない、わたしをあわれんでください。
12 わたしの足あしは平たいらかな所ところに立たっています。わたしは会衆かいしゅうのなかで主しゅをたたえましょう。