

第27篇
ダビデの歌うた

1 主しゅはわたしの光ひかり、わたしの救すくいだ、わたしはだれを恐おそれよう。主しゅはわたしの命いのちのとりでだ。わたしはだれをおじ恐おそれよう。
2 わたしのあだ、わたしの敵てきである悪あくを行おこなう者ものどもが、襲おそってきて、わたしをそしり、わたしを攻せめるとき、彼かれらはつまずき倒たおれるであろう。
3 たとい軍勢ぐんぜいが陣営じんえいを張はって、わたしを攻せめても、わたしの心こころは恐おそれない。たといいくさが起たって、わたしを攻せめても、なおわたしはみずから頼たのむところがある。
4 わたしは一つの事ことを主しゅに願ねがった、わたしはそれを求もとめる。わたしの生いきるかぎり、主しゅの家いえに住すんで、主しゅのうるわしきを見み、その宮みやで尋たずねきわめることを。
5 それは主しゅが悩なやみの日ひに、その仮屋かりやのうちにわたしを潜ひそませ、その幕屋まくやの奥おくにわたしを隠かくし、岩いわの上うえにわたしを高たかく置おかれるからである。
6 今いまわたしのこうべはわたしをめぐる敵てきの上うえに高たかくあげられる。それゆえ、わたしは主しゅの幕屋まくやで喜よろこびの声こえをあげて、いけにえをささげ、歌うたって、主しゅをほめたたえるであろう。
7 主しゅよ、わたしが声こえをあげて呼よばわるとき、聞きいて、わたしをあわれみ、わたしに答こたえてください。
8 あなたは仰おおせられました、「わが顔かおをたずね求もとめよ」と。あなたにむかって、わたしの心こころは言いいます、「主しゅよ、わたしはみ顔かおをたずね求もとめます」と。
9 み顔かおをわたしに隠かくさないでください。怒いかってあなたのしもべを退しりぞけないでください。あなたはわたしの助たすけです。わが救すくいの神かみよ、わたしを追おい出だし、わたしを捨すてないでください。
10 たとい父母ふぼがわたしを捨すてても、主しゅがわたしを迎むかえられるでしょう。
11 主しゅよ、あなたの道みちをわたしに教おしえ、わたしのあだのゆえに、わたしを平たいらかな道みちに導みちびいてください。
12 わたしのあだの望のぞむがままに、わたしを引ひき渡わたさないでください。偽いつわりのあかしをする者ものがわたしに逆さからって起おこり、暴言ぼうげんを吐はくからです。
13 わたしは信しんじます、生いける者ものの地ちでわたしは主しゅの恵めぐみを見みることを。
14 主しゅを待まち望のぞめ、強つよく、かつ雄々おおしくあれ。主しゅを待まち望のぞめ。