

第28篇
ダビデの歌うた

1 主しゅよ、わたしはあなたにむかって呼よばわります。わが岩いわよ、わたしにむかって耳みみしいとならないでください。もしあなたが黙だまっておられるならば、おそらく、わたしは墓はかに下くだる者ものと等ひとしくなるでしょう。
2 わたしがあなたにむかって助たすけを求もとめ、あなたの至聖所しせいじょにむかって手てをあげるとき、わたしの願ねがいの声こえを聞きいてください。
3 悪あしき者ものおよび悪あくを行おこなう者ものらと共ともにわたしを引ひき行ゆかないでください。彼かれらはその隣となり人びととむつまじく語かたるけれども、その心こころには害悪がいあくをいだく者ものです。
4 どうぞ、そのわざにしたがい、その悪あしき行おこないにしたがって彼かれらに報むくい、その手てのわざにしたがって彼かれらに報むくい、その受うくべき罰ばつを彼かれらに与あたえてください。
5 彼かれらは主しゅのもろもろのみわざと、み手てのわざとを顧かえりみないゆえに、主しゅは彼かれらを倒たおして、再ふたたび建たてられることはない。
6 主しゅはほむべきかな。主しゅはわたしの願ねがいの声こえを聞きかれた。
7 主しゅはわが力ちから、わが盾たて。わたしの心こころは主しゅに寄より頼たのむ。わたしは助たすけを得えたので、わたしの心こころは大おおいに喜よろこび、歌うたをもって主しゅをほめたたえる。
8 主しゅはその民たみの力ちから、その油あぶらそそがれた者ものの救すくいのとりでである。
9 どうぞ、あなたの民たみを救すくい、あなたの嗣し業ぎょうを恵めぐみ、彼かれらの牧者ぼくしゃとなって、とこしえに彼かれらをいだき導みちびいてください。