

第29篇
ダビデの歌うた

1 神かみの子こらよ、主しゅに帰きせよ、栄光えいこうと力ちからとを主しゅに帰きせよ。
2 み名なの栄光えいこうを主しゅに帰きせよ、聖せいなる装よそおいをもって主しゅを拝おがめ。
3 主しゅのみ声こえは水みずの上うえにあり、栄光えいこうの神かみは雷かみなりをとどろかせ、主しゅは大だい水みずの上うえにおられる。
4 主しゅのみ声こえは力ちからがあり、主しゅのみ声こえは威厳いげんがある。
5 主しゅのみ声こえは香柏こうはくを折おり砕くだき、主しゅはレバノンの香柏こうはくを折おり砕くだかれる。
6 主しゅはレバノンを子こ牛うしのように踊おどらせ、シリオンを若わかい野牛のうしのように踊おどらされる。
7 主しゅのみ声こえは炎ほのおをひらめかす。
8 主しゅのみ声こえは荒野あらのを震ふるわせ、主しゅはカデシの荒野あらのを震ふるわされる。
9 主しゅのみ声こえはかしの木きを巻まきあげ、また林はやしを裸はだかにする。その宮みやで、すべてのものは呼よばわって言いう、「栄光えいこう」と。
10 主しゅは洪水みずの上うえに座ざし、主しゅはみくらに座ざして、とこしえに王おうであらせられる。
11 主しゅはその民たみに力ちからを与あたえ、平安へいあんをもってその民たみを祝福しゅくふくされるであろう。