

第2篇

1 なにゆえ、もろもろの国くにびとは騒さわぎたち、もろもろの民たみはむなしい事ことをたくらむのか。
2 地ちのもろもろの王おうは立たち構かまえ、もろもろのつかさはともに、はかり、主しゅとその油あぶらそそがれた者ものとに逆さからって言いう、
3 「われらは彼かれらのかせをこわし、彼かれらのきずなを解とき捨すてるであろう」と。
4 天てんに座ざする者ものは笑わらい、主しゅは彼かれらをあざけられるであろう。
5 そして主しゅは憤いきどおりをもって彼かれらに語かたり、激はげしい怒いかりをもって彼かれらを恐おそれ惑まどわせて言いわれる、
6 「わたしはわが王おうを聖せいなる山やまシオンに立たてた」と。
7 わたしは主しゅの詔みことのりをのべよう。主しゅはわたしに言いわれた、「おまえはわたしの子こだ。きょう、わたしはおまえを生うんだ。
8 わたしに求もとめよ、わたしはもろもろの国くにを嗣し業ぎょうとしておまえに与あたえ、地ちのはてまでもおまえの所有しょゆうとして与あたえる。
9 おまえは鉄てつのつえをもって彼かれらを打うち破やぶり、陶工とうこうの作つくる器物うつわもののように彼かれらを打うち砕くだくであろう」と。
10 それゆえ、もろもろの王おうよ、賢かしこくあれ、地ちのつかさらよ、戒いましめをうけよ。
11 恐おそれをもって主しゅに仕つかえ、おののきをもって
12 その足あしに口くちづけせよ。さもないと主しゅは怒いかって、あなたがたを道みちで滅ほろぼされるであろう、その憤いきどおりがすみやかに燃もえるからである。すべて主しゅに寄より頼たのむ者ものはさいわいである。