

Chapitre 30
David chante les louanges de l’Éternel. Il implore sa miséricorde.

1 Psaume. Cantique pour la dédicace de la maison. De David.
2 Je te loue, ô Éternel, car tu m’as relevé, Tu n’as pas voulu que mes ennemis se réjouissent à mon sujet.
3 Éternel, mon Dieu ! J’ai crié vers toi et tu m’as guéri.
4 Éternel ! tu as fait remonter mon âme du séjour des morts, Tu m’as fait revivre loin de ceux qui descendent dans la fosse.
5 Chantez en l’honneur de l’Éternel, vous qui l’aimez, Célébrez par vos louanges sa sainteté !
6 Car sa colère dure un instant, Mais sa grâce toute la vie ; Le soir arrivent les pleurs, Et le matin l’allégresse.
7 Je disais dans ma sécurité : Je ne chancellerai jamais !
8 Éternel ! par ta grâce tu avais affermi ma montagne … Tu as caché ta face et j’ai été troublé.
9 Éternel ! j’ai crié vers toi, J’ai imploré l’Éternel :
10 Que gagnes-tu à verser mon sang, À me faire descendre dans la fosse ? La poussière a-t-elle pour toi des louanges ? Raconte-t-elle ta fidélité ?
11 Écoute, Éternel, aie pitié de moi ! Éternel, secours-moi !
12 Et tu as changé mes lamentations en allégresse, Tu m’as retiré mes habits de deuil et tu m’as ceint de joie,
13 Afin que mon cœur chante en ton honneur et ne soit pas muet. Éternel, mon Dieu ! je te louerai toujours.