

第30篇
宮みやをささげるときにうたったダビデの歌うた

1 主しゅよ、わたしはあなたをあがめます。あなたはわたしを引ひきあげ、敵てきがわたしの事ことによって喜よろこぶのを、ゆるされなかったからです。
2 わが神かみ、主しゅよ、わたしがあなたにむかって助たすけを叫さけび求もとめると、あなたはわたしをいやしてくださいました。
3 主しゅよ、あなたはわたしの魂たましいを陰府よみからひきあげ、墓はかに下くだる者もののうちから、わたしを生いき返かえらせてくださいました。
4 主しゅの聖徒せいとよ、主しゅをほめうたい、その聖せいなるみ名なに感謝かんしゃせよ。
5 その怒いかりはただつかのまで、その恵めぐみはいのちのかぎり長ながいからである。夜よるはよもすがら泣なきかなしんでも、朝あさと共ともに喜よろこびが来くる。
6 わたしは安やすらかな時ときに言いった、「わたしは決けっして動うごかされることはない」と。
7 主しゅよ、あなた恵めぐみをもって、わたしをゆるがない山やまのように堅かたくされました。あなたがみ顔かおをかくされたので、わたしはおじ惑まどいました。
8 主しゅよ、わたしはあなたに呼よばわりました。ひたすら主しゅに請こい願ねがいました、
9 「わたしが墓はかに下くだるならば、わたしの死しになんの益えきがあるでしょうか。ちりはあなたをほめたたえるでしょうか。あなたのまことをのべ伝つたえるでしょうか。
10 主しゅよ、聞きいてください、わたしをあわれんでください。主しゅよ、わたしの助たすけとなってください」と。
11 あなたはわたしのために、嘆なげきを踊おどりにかえ、荒布あらぬのを解とき、喜よろこびをわたしの帯おびとされました。
12 これはわたしの魂たましいがあなたをほめたたえて、口くちをつぐむことのないためです。わが神かみ、主しゅよ、わたしはとこしえにあなたに感謝かんしゃします。