

Chapitre 32
David dit : « Heureux l’homme à qui l’Éternel n’impute pas d’iniquité. » David reconnaît qu’il a péché. Il recommande au juste de se réjouir en l’Éternel et d’être dans l’allégresse.

1 De David. Cantique. Heureux celui à qui la transgression est remise, À qui le péché est pardonné !
2 Heureux l’homme à qui l’Éternel n’impute pas d’iniquité, Et dans l’esprit duquel il n’y a pas de fraude !
3 Tant que je me suis tu, mes os se consumaient, Je gémissais toute la journée ;
4 Car nuit et jour ta main s’appesantissait sur moi, Ma vigueur n’était plus que sécheresse, comme celle de l’été. — Sélah.
5 Je t’ai fait connaître mon péché, je n’ai pas caché mon iniquité ; J’ai dit : J’avouerai mes transgressions à l’Éternel ! Et tu as effacé la peine de mon péché. — Sélah.
6 Qu’ainsi tout homme pieux te prie au temps convenable ! Si de grandes eaux débordent, elles ne l’atteindront nullement.
7 Tu es un asile pour moi, tu me préserves de la détresse, Tu m’entoures de chants de délivrance. — Sélah.
8 Je t’instruirai et te montrerai la voie que tu dois suivre ; Je te conseillerai, j’aurai le regard sur toi.
9 Ne soyez pas comme un cheval ou un mulet sans intelligence ; On les freine avec une bride et un mors dont on les pare, Afin qu’ils ne s’approchent pas de toi.
10 Beaucoup de douleurs sont la part du méchant, Mais celui qui se confie en l’Éternel est environné de sa grâce.
11 Justes, réjouissez-vous en l’Éternel et soyez dans l’allégresse ! Poussez des cris de joie, vous tous qui êtes droits de cœur !