

第32篇
ダビデのマスキールの歌うた

1 そのとががゆるされ、その罪つみがおおい消けされる者ものはさいわいである。
2 主しゅによって不義ふぎを負おわされず、その霊れいに偽いつわりのない人ひとはさいわいである。
3 わたしが自分じぶんの罪つみを言いいあらわさなかった時ときは、ひねもす苦くるしみうめいたので、わたしの骨ほねはふるび衰おとろえた。
4 あなたのみ手てが昼ひるも夜よるも、わたしの上うえに重おもかったからである。わたしの力ちからは、夏なつのひでりによってかれるように、かれ果はてた。〔セラ
5 わたしは自分じぶんの罪つみをあなたに知しらせ、自分じぶんの不義ふぎを隠かくさなかった。わたしは言いった、「わたしのとがを主しゅに告白こくはくしよう」と。その時ときあなたはわたしの犯おかした罪つみをゆるされた。〔セラ
6 このゆえに、すべて神かみを敬うやまう者ものはあなたに祈いのる。大水おおみずの押おし寄よせる悩なやみの時ときにもその身みに及およぶことはない。
7 あなたはわたしの隠かくれ場ばであって、わたしを守まもって悩なやみを免まぬかれさせ、救すくいをもってわたしを囲かこまれる。〔セラ
8 わたしはあなたを教おしえ、あなたの行いくべき道みちを示しめし、わたしの目めをあなたにとめて、さとすであろう。
9 あなたはさとりのない馬うまのようであってはならない。また騾馬らばのようであってはならない。彼かれらはくつわ、たづなをもっておさえられなければ、あなたに従したがわないであろう。
10 悪あしき者ものは悲かなしみが多おおい。しかし主しゅに信頼しんらいする者ものはいつくしみで囲かこまれる。
11 正ただしき者ものよ、主しゅによって喜よろこび楽たのしめ、すべて心こころの直なおき者ものよ、喜よろこびの声こえを高たかくあげよ。