

第33篇

1 正ただしき者ものよ、主しゅによって喜よろこべ、さんびは直なおき者ものにふさわしい。
2 琴ことをもって主しゅをさんびせよ、十弦じゅうげんの立琴たてごとをもって主しゅをほめたたえよ。
3 新あたらしい歌うたを主しゅにむかって歌うたい、喜よろこびの声こえをあげて巧たくみに琴ことをかきならせ。
4 主しゅのみことばは直なおく、そのすべてのみわざは真実しんじつだからである。
5 主しゅは正義せいぎと公平こうへいとを愛あいされる。地ちは主しゅのいつくしみで満みちている。
6 もろもろの天てんは主しゅのみことばによって造つくられ、天てんの万軍ばんぐんは主しゅの口くちの息いきによって造つくられた。
7 主しゅは海うみの水みずを水みずがめの中なかに集あつめるように集あつめ、深ふかい淵ふちを倉くらにおさめられた。
8 全ぜん地ちは主しゅを恐おそれ、世よに住すむすべての者ものは主しゅを恐おそれかしこめ。
9 主しゅが仰おおせられると、そのようになり、命めいじられると、堅かたく立たったからである。
10 主しゅはもろもろの国くにのはかりごとをむなしくし、もろもろの民たみの企くわだてをくじかれる。
11 主しゅのはかりごとはとこしえに立たち、そのみこころの思おもいは世々よよに立たつ。
12 主しゅをおのが神かみとする国くにはさいわいである。主しゅがその嗣し業ぎょうとして選えらばれた民たみはさいわいである。
13 主しゅは天てんから見みおろされ、すべての人ひとの子こらを見み、
14 そのおられる所ところから地ちに住すむすべての人ひとをながめられる。
15 主しゅはすべて彼かれらの心こころを造つくり、そのすべてのわざに心こころをとめられる。
16 王おうはその軍勢ぐんぜいの多おおきによって救すくいを得えない。勇士ゆうしはその力ちからの大おおいなるによって助たすけを得えない。
17 馬うまは勝利しょうりに頼たのみとならない。その大おおいなる力ちからも人ひとを助たすけることはできない。
18 見みよ、主しゅの目めは主しゅを恐おそれる者ものの上うえにあり、そのいつくしみを望のぞむ者ものの上うえにある。
19 これは主しゅが彼かれらの魂たましいを死しから救すくい、ききんの時ときにも生いきながらえさせるためである。
20 われらの魂たましいは主しゅを待まち望のぞむ。主しゅはわれらの助たすけ、われらの盾たてである。
21 われらは主しゅの聖せいなるみ名なに信頼しんらいするがゆえに、われらの心こころは主しゅにあって喜よろこぶ。
22 主しゅよ、われらが待まち望のぞむように、あなたのいつくしみをわれらの上うえにたれてください。