

第34篇
ダビデがアビメレクの前まえで狂くるったさまをよそおい、追おわれて出でていったときの歌うた

1 わたしは常つねに主しゅをほめまつる。そのさんびはわたしの口くちに絶たえない。
2 わが魂たましいは主しゅによって誇ほこる。苦くるしむ者ものはこれを聞きいて喜よろこぶであろう。
3 わたしと共ともに主しゅをあがめよ、われらは共ともにみ名なをほめたたえよう。
4 わたしが主しゅに求もとめたとき、主しゅはわたしに答こたえ、すべての恐おそれからわたしを助たすけ出だされた。
5 主しゅを仰あおぎ見みて、光ひかりを得えよ、そうすれば、あなたがたは、恥はじて顔かおを赤あかくすることはない。
6 この苦くるしむ者ものが呼よばわったとき、主しゅは聞きいて、すべての悩なやみから救すくい出だされた。
7 主しゅの使つかいは主しゅを恐おそれる者もののまわりに陣じんをしいて彼かれらを助たすけられる。
8 主しゅの恵めぐみふかきことを味あじわい知しれ、主しゅに寄より頼たのむ人ひとはさいわいである。
9 主しゅの聖徒せいとよ、主しゅを恐おそれよ、主しゅを恐おそれる者ものには乏とぼしいことがないからである。
10 若わかきししは乏とぼしくなって飢うえることがある。しかし主しゅを求もとめる者ものは良よき物ものに欠かけることはない。
11 子こらよ、来きてわたしに聞きけ、わたしは主しゅを恐おそるべきことをあなたがたに教おしえよう。
12 さいわいを見みようとして、いのちを慕したい、ながらえることを好このむ人ひとはだれか。
13 あなたの舌したをおさえて悪あくを言いわせず、あなたのくちびるをおさえて偽いつわりを言いわすな。
14 悪あくを離はなれて善ぜんをおこない、やわらぎを求もとめて、これを努つとめよ。
15 主しゅの目めは正ただしい人ひとをかえりみ、その耳みみは彼かれらの叫さけびに傾かたむく。
16 主しゅのみ顔かおは悪あくを行おこなう者ものにむかい、その記憶きおくを地ちから断たち滅ほろぼされる。
17 正ただしい者ものが助たすけを叫さけび求もとめるとき、主しゅは聞きいて、彼かれらをそのすべての悩なやみから助たすけ出だされる。
18 主しゅは心こころの砕くだけた者ものに近ちかく、たましいの悔くいくずおれた者ものを救すくわれる。
19 正ただしい者ものには災わざわいが多おおい。しかし、主しゅはすべてその中なかから彼かれを助たすけ出だされる。
20 主しゅは彼かれの骨ほねをことごとく守まもられる。その一つだに折おられることはない。
21 悪あくは悪あしき者ものを殺ころす。正ただしい者ものを憎にくむ者ものは罪つみに定さだめられる。
22 主しゅはそのしもべらの命いのちをあがなわれる。主しゅに寄より頼たのむ者ものはひとりだに罪つみに定さだめられることはない。