

第35篇
ダビデの歌うた

1 主しゅよ、わたしと争あらそう者ものとあらそい、わたしと戦たたかう者ものと戦たたかってください。
2 盾たてと大盾おおだてとを執とって、わたしを助たすけるために立たちあがってください。
3 やりと投なげやりとを抜ぬいて、わたしに追おい迫せまる者ものに立たちむかい、「わたしはおまえの救すくいである」と、わたしに言いってください。
4 どうか、わたしの命いのちを求もとめる者ものをはずかしめ、いやしめ、わたしにむかって悪あくをたくらむ者ものを退しりぞけ、あわてふためかせてください。
5 彼かれらを風かぜの前まえのもみがらのようにし、主しゅの使つかいに彼かれらを追おいやらせてください。
6 彼かれらの道みちを暗くらく、なめらかにし、主しゅの使つかいに彼かれらを追おい行いかせてください。
7 彼かれらはゆえなくわたしのために網あみを隠かくし、ゆえなくわたしのために穴あなを掘ほったからです。
8 不意ふいに滅ほろびを彼かれらに臨のぞませ、みずから隠かくした網あみにとらえられ、彼かれらを滅ほろびに陥おちいらせてください。
9 そのときわが魂たましいは主しゅによって喜よろこび、その救すくいをもって楽たのしむでしょう。
10 わたしの骨ほねはことごとく言いうでしょう、「主しゅよ、だれかあなたにたぐうべき者ものがありましょう。あなたは弱よわい者ものを強つよい者ものから助たすけ出だし、弱よわい者ものと貧まずしい者ものを、かすめ奪うばう者ものから助たすけ出だされる方かたです」と。
11 悪意あくいのある証人しょうにんが起おこって、わたしの知しらない事ことをわたしに尋たずねる。
12 彼かれらは悪あくをもってわたしの善ぜんに報むくい、わが魂たましいを寄よるべなき者ものとした。
13 しかし、わたしは彼かれらが病やんだとき、荒布あらぬのをまとい、断食だんじきしてわが身みを苦くるしめた。わたしは胸むねにこうべをたれて祈いのった、
14 ちょうど、わが友とも、わが兄弟きょうだいのために悲かなしんだかのように。わたしは母ははをいたむ者もののように悲かなしみうなだれて歩あるきまわった。
15 しかし彼かれらはわたしのつまずくとき、喜よろこびつどい、ともに集あつまってわたしを責せめた。わたしの知しらない他国たこくの者ものはわたしをののしってやめなかった。
16 彼かれらはますます、けがす言葉ことばをもってあざけり、わたしにむかって歯はをかみならした。
17 主しゅよ、いつまであなたはながめておられますか、わたしを彼かれらの破壊はかいから、わたしのいのちを若わかきししから救すくい出だしてください。
18 わたしは大おおいなるつどいの中なかで、あなたに感謝かんしゃし、多おおくの民たみの中なかで、あなたをほめたたえるでしょう。
19 偽いつわってわたしの敵てきとなった者ものどものわたしについて喜よろこぶことを許ゆるさないでください。ゆえなく、わたしを憎にくむ者ものどものたがいに目めくばせすることを許ゆるさないでください。
20 彼かれらは平和へいわを語かたらず、国くにのうちに穏おだやかに住すむ者ものにむかって欺あざむきの言葉ことばをたくらむからです。
21 彼かれらはわたしにむかって口くちをあけひろげ、「あはぁ、あはぁ、われらの目めはそれを見みた」と言いいます。
22 主しゅよ、あなたはこれを見みられました。もださないでください。主しゅよ、わたしに遠とおざからないでください。
23 わが神かみ、わが主しゅよ、わがさばきのため、わが訴うったえのために奮ふるいたち、目めをさましてください。
24 わが神かみ、主しゅよ、あなたの義ぎにしたがってわたしをさばき、わたしの事ことについて彼かれらを喜よろこばせないでください。
25 彼かれらにその心こころのうちで、「あはぁ、われらの願ねがったことが達たっせられた」と言いわせないでください。また彼かれらに「われらは彼かれを滅ほろぼしつくした」と言いわせないでください。
26 わたしの災わざわいを喜よろこぶ者ものどもをともに恥はじ、あわてふためかせてください。わたしにむかって誇ほこりたかぶる者ものどもに恥はじと、はずかしめとを着きせてください。
27 わたしの義ぎを喜よろこぶ者ものをば喜よろこびの声こえをあげて喜よろこばせ、「そのしもべの幸福こうふくを喜よろこばれる主しゅは大おおいなるかな」とつねに言いわせてください。
28 わたしの舌したはひねもすあなたの義ぎと、あなたの誉ほまれとを語かたるでしょう。