

Chapitre 36
David loue l’Éternel pour sa bonté et sa justice. La source de la vie est en l’Éternel.

1 Au chef des chantres. Du serviteur de l’Éternel, de David.
2 La parole impie du méchant pénètre au fond de mon cœur ; La crainte de Dieu n’est pas devant ses yeux.
3 Car il se flatte à ses propres yeux, Pour consommer son iniquité, pour assouvir sa haine.
4 Les paroles de sa bouche sont fausses et trompeuses ; Il renonce à agir avec sagesse, à faire le bien.
5 Il médite l’injustice sur son lit, Il se tient sur une voie qui n’est pas bonne, Il ne repousse pas le mal.
6 Éternel ! ta bonté s’élève jusqu’aux cieux, Ta fidélité jusqu’aux nues.
7 Ta justice est comme les montagnes de Dieu, Tes jugements sont comme le grand abîme. Éternel ! tu soutiens les hommes et les bêtes.
8 Combien est précieuse ta bonté, ô Dieu ! À l’ombre de tes ailes les enfants des hommes cherchent un refuge.
9 Ils se rassasient de l’abondance de ta maison, Et tu les abreuves au torrent de tes délices.
10 Car auprès de toi est la source de la vie ; Par ta lumière nous voyons la lumière.
11 Étends ta bonté sur ceux qui te connaissent, Et ta justice sur ceux dont le cœur est droit !
12 Que le pied de l’orgueil ne m’atteigne pas, Et que la main des méchants ne me fasse pas fuir !
13 Déjà tombent ceux qui commettent l’iniquité ; Ils sont renversés et ils ne peuvent se relever.