

第36篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによってうたわせた主しゅのしもべダビデの歌うた

1 とがは悪あしき者ものにむかい、その心こころのうちに言いう。その目めの前まえに神かみを恐おそれる恐おそれはない。
2 彼かれは自分じぶんの不義ふぎがあらわされないため、また憎にくまれないために、みずからその目めでおもねる。
3 その口くちの言葉ことばはよこしまと欺あざむきである。彼かれは知恵ちえを得えることと、善ぜんを行おこなう事こととをやめた。
4 彼かれはその床とこの上うえでよこしまな事ことをたくらみ、よからぬ道みちに身みをおいて、悪あくをきらわない。
5 主しゅよ、あなたのいつくしみは天てんにまで及および、あなたのまことは雲くもにまで及およぶ。
6 あなたの義ぎは神かみの山やまのごとく、あなたのさばきは大おおきな淵ふちのようだ。主しゅよ、あなたは人ひとと獣けものとを救すくわれる。
7 神かみよ、あなたのいつくしみはいかに尊たっといことでしょう。人ひとの子こらはあなたの翼つばさのかげに避さけ所どころを得え、
8 あなたの家いえの豊ゆたかなのによって飽あき足たりる。あなたはその楽たのしみの川かわの水みずを彼かれらに飲のませられる。
9 いのちの泉いずみはあなたのもとにあり、われらはあなたの光ひかりによって光ひかりを見みる。
10 どうか、あなたを知しる者ものに絶たえずいつくしみを施ほどこし、心こころの直なおき者ものに絶たえず救すくいを施ほどこしてください。
11 高たかぶる者ものの足あしがわたしを踏ふみ、悪あしき者ものの手てがわたしを追おい出だすことをゆるさないでください。
12 悪あくを行おこなう者ものはそこに倒たおれ、彼かれらは打うち伏ふせられて、起おきあがることはできない。