

第37篇
ダビデの歌うた

1 悪あくをなす者もののゆえに、心こころを悩なやますな。不義ふぎを行おこなう者もののゆえに、ねたみを起おこすな。
2 彼かれらはやがて草くさのように衰おとろえ、青菜あおなのようにしおれるからである。
3 主しゅに信頼しんらいして善ぜんを行おこなえ。そうすればあなたはこの国くにに住すんで、安やすきを得える。
4 主しゅによって喜よろこびをなせ。主しゅはあなたの心こころの願ねがいをかなえられる。
5 あなたの道みちを主しゅにゆだねよ。主しゅに信頼しんらいせよ、主しゅはそれをなしとげ、
6 あなたの義ぎを光ひかりのように明あきらかにし、あなたの正ただしいことを真昼まひるのように明あきらかにされる。
7 主しゅの前まえにもだし、耐たえ忍しのびて主しゅを待まち望のぞめ。おのが道みちを歩あゆんで栄さかえる者もののゆえに、悪わるいはかりごとを遂とげる人ひとのゆえに、心こころを悩なやますな。
8 怒いかりをやめ、憤いきどおりを捨すてよ。心こころを悩なやますな、これはただ悪あくを行おこなうに至いたるのみだ。
9 悪あくを行おこなう者ものは断たち滅ほろぼされ、主しゅを待まち望のぞむ者ものは国くにを継つぐからである。
10 悪あしき者ものはただしばらくで、うせ去さる。あなたは彼かれの所ところをつぶさに尋たずねても彼かれはいない。
11 しかし柔和にゅうわな者ものは国くにを継つぎ、豊ゆたかな繁栄はんえいをたのしむことができる。
12 悪あしき者ものは正ただしい者ものにむかってはかりごとをめぐらし、これにむかって歯はがみする。
13 しかし主しゅは悪あしき者ものを笑わらわれる、彼かれの日ひの来くるのを見みられるからである。
14 悪あしき者ものはつるぎを抜ぬき、弓ゆみを張はって、貧まずしい者ものと乏とぼしい者ものとを倒たおし、直なおく歩あゆむ者ものを殺ころそうとする。
15 しかしそのつるぎはおのが胸むねを刺さし、その弓ゆみは折おられる。
16 正ただしい人ひとの持もち物ものの少すくないのは、多おおくの悪あしきの者ものの豊ゆたかなのにまさる。
17 悪あしき者ものの腕うでは折おられるが、主しゅは正ただしい者ものを助たすけささえられるからである。
18 主しゅは全まったき者もののもろもろの日ひを知しられる。彼かれらの嗣し業ぎょうはとこしえに続つづく。
19 彼かれらは災わざわいの時ときにも恥はじをこうむらず、ききんの日ひにも飽あき足たりる。
20 しかし、悪あしき者ものは滅ほろび、主しゅの敵てきは牧場まきばの栄さかえの枯かれるように消きえ、煙けむりのように消きえうせる。
21 悪あしき者ものは物ものを借かりて返かえすことをしない。しかし正ただしい人ひとは寛大かんだいで、施ほどこし与あたえる。
22 主しゅに祝福しゅくふくされた者ものは国くにを継つぎ、主しゅにのろわれた者ものは断たち滅ほろぼされる。
23 人ひとの歩あゆみは主しゅによって定さだめられる。主しゅはその行いく道みちを喜よろこばれる。
24 たといその人ひとが倒たおれても、全まったく打うち伏ふせられることはない、主しゅがその手てを助たすけささえられるからである。
25 わたしは、むかし年とし若わかかった時ときも、年老としおいた今いまも、正ただしい人ひとが捨すてられ、あるいはその子孫しそんが食物しょくもつを請こいあるくのを見みたことがない。
26 正ただしい人ひとは常つねに寛大かんだいで、物ものを貸かし与あたえ、その子孫しそんは祝福しゅくふくを得える。
27 悪あくをさけて、善ぜんを行おこなえ。そうすれば、あなたはとこしえに住すむことができる。
28 主しゅは公義こうぎを愛あいし、その聖徒せいとを見捨みすてられないからである。正ただしい者ものはとこしえに助たすけ守まもられる。しかし、悪あしき者ものの子孫しそんは断たち滅ほろぼされる。
29 正ただしい者ものは国くにを継つぎ、とこしえにその中なかに住すむことができる。
30 正ただしい者ものの口くちは知恵ちえを語かたり、その舌したは公義こうぎを述のべる。
31 その心こころには神かみのおきてがあり、その歩あゆみはすべることがない。
32 悪あしき者ものは正ただしい人ひとをうかがい、これを殺ころそうとはかる。
33 主しゅは正ただしい人ひとを悪あしき者ものの手てにゆだねられない、またさばかれる時とき、これを罪つみに定さだめられることはない。
34 主しゅを待まち望のぞめ、その道みちを守まもれ。そうすれば、主しゅはあなたを上あげて、国くにを継つがせられる。あなたは悪あしき者ものの断たち滅ほろぼされるのを見みるであろう。
35 わたしは悪あしき者ものが勝かち誇ほこって、レバノンの香柏こうはくのようにそびえたつのを見みた。
36 しかし、わたしが通とおり過すぎると、見みよ、彼かれはいなかった。わたしは彼かれを尋たずねたけれども見みつからなかった。
37 全まったき人ひとに目めをそそぎ、直なおき人ひとを見みよ。おだやかな人ひとには子孫しそんがある。
38 しかし罪つみを犯おかす者ものどもは共ともに滅ほろぼされ、悪あしき者ものの子孫しそんは断たたれる。
39 正ただしい人ひとの救すくいは主しゅから出でる。主しゅは彼かれらの悩なやみの時ときの避さけ所どころである。
40 主しゅは彼かれらを助たすけ、彼かれらを解とき放はなち、彼かれらを悪あしき者ものどもから解とき放はなって救すくわれる。彼かれらは主しゅに寄より頼たのむからである。