

第38篇
記念きねんのためにうたったダビデの歌うた

1 主しゅよ、あなたの憤いきどおりをもってわたしを責せめず、激はげしい怒いかりをもってわたしを懲こらさないでください。
2 あなたの矢やがわたしに突つき刺ささり、あなたの手てがわたしの上うえにくだりました。
3 あなたの怒いかりによって、わたしの肉にくには全まったきところなく、わたしの罪つみによって、わたしの骨ほねには健すこやかなところはありません。
4 わたしの不義ふぎはわたしの頭あたまを越こえ、重荷おもにのように重おもくて負おうことができません。
5 わたしの愚おろかによって、わたしの傷きずは悪臭あくしゅうを放はなち、腐くされただれました。
6 わたしは折おれかがんで、いたくうなだれ、ひねもす悲かなしんで歩あるくのです。
7 わたしの腰こしはことごとく焼やけ、わたしの肉にくには全まったきところがありません。
8 わたしは衰おとろえはて、いたく打うちひしがれ、わたしの心こころの激はげしい騒さわぎによってうめき叫さけびます。
9 主しゅよ、わたしのすべての願ねがいはあなたに知しられ、わたしの嘆なげきはあなたに隠かくれることはありません。
10 わたしの胸むねは激はげしく打うち、わたしの力ちからは衰おとろえ、わたしの目めの光ひかりもまた、わたしを離はなれ去さりました。
11 わが友とも、わがともがらはわたしの災わざわいを見みて離はなれて立たち、わが親族しんぞくもまた遠とおく離はなれて立たっています。
12 わたしのいのちを求もとめる者ものはわなを設もうけ、わたしをそこなおうとする者ものは滅ほろぼすことを語かたり、ひねもす欺あざむくことをはかるのです。
13 しかしわたしは耳みみしいのように聞きかず、おしのように口くちを開ひらきません。
14 まことに、わたしは聞きかない人ひとのごとく、議論ぎろんを口くちにしない人ひとのようです。
15 しかし、主しゅよ、わたしはあなたを待まち望のぞみます。わが神かみ、主しゅよ、あなたこそわたしに答こたえられるのです。
16 わたしは祈いのります、「わが足あしのすべるとき、わたしにむかって高たかぶる彼かれらにわたしのことによって喜よろこぶことをゆるさないでください」と。
17 わたしは倒たおれるばかりになり、わたしの苦くるしみは常つねにわたしと共ともにあります。
18 わたしは、みずから不義ふぎを言いいあらわし、わが罪つみのために悲かなしみます。
19 ゆえなく、わたしに敵てきする者ものは強つよく、偽いつわってわたしを憎にくむ者ものは多おおいのです。
20 悪あくをもって善ぜんに報むくいる者ものは、わたしがよい事ことに従したがうがゆえに、わがあだとなります。
21 主しゅよ、わたしを捨すてないでください。わが神かみよ、わたしに遠とおざからないでください。
22 主しゅ、わが救すくいよ、すみやかにわたしをお助たすけください。