

第39篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃエドトンによってうたわせたダビデの歌うた

1 わたしは言いった、「舌したをもって罪つみを犯おかさないために、わたしの道みちを慎つつしみ、悪あしき者もののわたしの前まえにある間あいだはわたしの口くちにくつわをかけよう」と。
2 わたしは黙もくして物言ものいわず、むなしく沈黙ちんもくを守まもった。しかし、わたしの悩なやみはさらにひどくなり、
3 わたしの心こころはわたしのうちに熱ねっし、思おもいつづけるほどに火ひが燃もえたので、わたしは舌したをもって語かたった。
4 「主しゅよ、わが終おわりと、わが日ひの数かずのどれほどであるかをわたしに知しらせ、わが命いのちのいかにはかないかを知しらせてください。
5 見みよ、あなたはわたしの日ひをつかのまとされました。わたしの一生いっしょうはあなたの前まえでは無むにひとしいのです。まことに、すべての人ひとはその盛さかんな時ときでも息いきにすぎません。〔セラ
6 まことに人ひとは影かげのように、さまよいます。まことに彼かれらはむなしい事ことのために騒さわぎまわるのです。彼かれは積つみたくわえるけれども、だれがそれを収おさめるかを知しりません。
7 主しゅよ、今いまわたしは何なにを待まち望のぞみましょう。わたしの望のぞみはあなたにあります。
8 わたしをすべてのとがから助たすけ出だし、愚おろかな者ものにわたしをあざけらせないでください。
9 わたしは黙もくして口くちを開ひらきません。あなたがそれをなされたからです。
10 あなたが下くだされた災わざわいをわたしから取とり去さってください。わたしはあなたのみ手てに打うち懲こらされることにより滅ほろびるばかりです。
11 あなたは罪つみを責せめて人ひとを懲こらされるとき、その慕したい喜よろこぶものを、しみが食くうように、消けし滅ほろぼされるのです。まことにすべての人ひとは息いきにすぎません。〔セラ
12 主しゅよ、わたしの祈いのりを聞きき、わたしの叫さけびに耳みみを傾かたむけ、わたしの涙なみだを見みて、もださないでください。わたしはあなたに身みを寄よせる旅たびびと、わがすべての先祖せんぞたちのように寄留者きりゅうしゃです。
13 わたしが去さって、うせない前まえに、み顔かおをそむけて、わたしを喜よろこばせてください」。