

Chapitre 3
David crie à l’Éternel et est entendu. Le salut est auprès de l’Éternel.

1 Psaume de David. À l’occasion de sa fuite devant Absalom, son fils.
2 Ô Éternel, que mes ennemis sont nombreux ! Quelle multitude se lève contre moi !
3 Combien disent à mon sujet : Plus de salut pour lui auprès de Dieu ! — Sélah.
4 Mais toi, ô Éternel ! tu es mon bouclier, Tu es ma gloire et tu relèves ma tête.
5 De ma voix je crie à l’Éternel, Et il me répond de sa montagne sainte. — Sélah.
6 Je me couche et je m’endors ; Je me réveille car l’Éternel est mon soutien.
7 Je ne crains pas les myriades de peuples Qui m’assiègent de toutes parts.
8 Lève-toi, Éternel ! sauve-moi, mon Dieu ! Car tu gifles tous mes ennemis, Tu brises les dents des méchants.
9 Le salut est auprès de l’Éternel : Que ta bénédiction soit sur ton peuple ! — Sélah.