

第40篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによってうたわせたダビデの歌うた

1 わたしは耐たえ忍しのんで主しゅを待まち望のぞんだ。主しゅは耳みみを傾かたむけて、わたしの叫さけびを聞きかれた。
2 主しゅはわたしを滅ほろびの穴あなから、泥どろの沼ぬまから引ひきあげて、わたしの足あしを岩いわの上うえにおき、わたしの歩あゆみをたしかにされた。
3 主しゅは新あたらしい歌うたをわたしの口くちに授さづけ、われらの神かみにささげるさんびの歌うたをわたしの口くちに授さづけられた。多おおくの人ひとはこれを見みて恐おそれ、かつ主しゅに信頼しんらいするであろう。
4 主しゅをおのが頼たのみとする人ひと、高たかぶる者ものにたよらず、偽いつわりの神かみに迷まよう者ものにたよらない人ひとはさいわいである。
5 わが神かみ、主しゅよ、あなたのくすしきみわざと、われらを思おもうみおもいとは多おおくて、くらべうるものはない。わたしはこれを語かたり述のべようとしても多おおくて数かぞえることはできない。
6 あなたはいけにえと供そなえ物ものとを喜よろこばれない。あなたはわたしの耳みみを開ひらかれた。あなたは燔祭はんさいと罪祭ざいさいとを求もとめられない。
7 その時ときわたしは言いった、「見みよ、わたしはまいります。書しょの巻まきに、わたしのためにしるされています。
8 わが神かみよ、わたしはみこころを行おこなうことを喜よろこびます。あなたのおきてはわたしの心こころのうちにあります」と。
9 わたしは大おおいなる集会しゅうかいで、救すくいについての喜よろこびのおとずれを告つげ示しめしました。見みよ、わたしはくちびるを閉とじませんでした。主しゅよ、あなたはこれをご存ぞんじです。
10 わたしはあなたの救すくいを心こころのうちに隠かくしおかず、あなたのまことと救すくいとを告つげ示しめしました。わたしはあなたのいつくしみとまこととを大おおいなる集会しゅうかいに隠かくしませんでした。
11 主しゅよ、あなたのあわれみをわたしに惜おしまず、あなたのいつくしみとまこととをもって常つねにわたしをお守まもりください。
12 数かぞえがたい災わざわいがわたしを囲かこみ、わたしの不義ふぎがわたしに追おい迫せまって、物見ものみることができないまでになりました。それはわたしの頭あたまの毛けよりも多おおく、わたしの心こころは消きえうせるばかりになりました。
13 主しゅよ、みこころならばわたしをお救すくいください。主しゅよ、すみやかにわたしをお助たすけください。
14 わたしのいのちを奪うばおうと尋たずね求もとめる者ものどもをことごとく恥はじあわてさせてください。わたしのそこなわれることを願ねがう者ものどもをうしろに退しりぞかせ、恥はじを負おわせてください。
15 わたしにむかって「あはぁ、あはぁ」と言いう者ものどもを自分じぶんの恥はじによって恐おそれおののかせてください。
16 しかし、すべてあなたを尋たずね求もとめる者ものはあなたによって喜よろこび楽たのしむように。あなたの救すくいを愛あいする者ものは常つねに「主しゅは大おおいなるかな」ととなえるように。
17 わたしは貧まずしく、かつ乏とぼしい。しかし主しゅはわたしをかえりみられます。あなたはわが助たすけ、わが救主すくいぬしです。わが神かみよ、ためらわないでください。