

第41篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによってうたわせたダビデの歌うた

1 貧まずしい者ものをかえりみる人ひとはさいわいである。主しゅはそのような人ひとを悩なやみの日ひに救すくい出だされる。
2 主しゅは彼かれを守まもって、生いきながらえさせられる。彼かれはこの地ちにあって、さいわいな者ものと呼よばれる。あなたは彼かれをその敵てきの欲望よくぼうにわたされない。
3 主しゅは彼かれをその病やまいの床とこでささえられる。あなたは彼かれの病やむ時とき、その病やまいをことごとくいやされる。
4 わたしは言いった、「主しゅよ、わたしをあわれみ、わたしをいやしてください。わたしはあなたにむかって罪つみを犯おかしました」と。
5 わたしの敵てきはわたしをそしって言いう、「いつ彼かれは死しに、その名ながほろびるであろうか」と。
6 そのひとりがわたしを見みようとして来くるとき、彼かれは偽いつわりを語かたり、その心こころによこしまを集あつめ、外そとに出でてはそれを言いいふらす。
7 すべてわたしを憎にくむ者ものはわたしについて共ともにささやき、わたしのために災わざわいを思おもいめぐらす。
8 彼かれらは言いう、「彼かれに一つのたたりがつきまとったから、倒たおれ伏ふして再ふたたび起おきあがらないであろう」と。
9 わたしの信頼しんらいした親したしい友とも、わたしのパンを食たべた親したしい友ともさえもわたしにそむいてくびすをあげた。
10 しかし主しゅよ、わたしをあわれみ、わたしを助たすけ起おこしてください。そうすればわたしは彼かれらに報むくい返かえすことができます。
11 わたしの敵てきがわたしに打うち勝かてないことによって、あなたがわたしを喜よろこばれることをわたしは知しります。
12 あなたはわたしの全まったきによって、わたしをささえ、とこしえにみ前まえに置おかれます。
13 イスラエルの神かみ、主しゅはとこしえからとこしえまでほむべきかな。アァメン、アァメン。