

第42篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによってうたわせたコラの子このマスキールの歌うた

1 神かみよ、しかが谷川たにがわを慕したいあえぐように、わが魂たましいもあなたを慕したいあえぐ。
2 わが魂たましいはかわいているように神かみを慕したい、いける神かみを慕したう。いつ、わたしは行いって神かみのみ顔かおを見みることができるだろうか。
3 人々ひとびとがひねもすわたしにむかって「おまえの神かみはどこにいるのか」と言いいつづける間あいだはわたしの涙なみだは昼ひるも夜よるもわたしの食物しょくもつであった。
4 わたしはかつて祭まつりを守まもる多おおくの人ひとと共ともに群むれをなして行いき、喜よろこびと感謝かんしゃの歌うたをもって彼かれらを神かみの家いえに導みちびいた。今いまこれらの事ことを思おもい起おこして、わが魂たましいをそそぎ出だすのである。
5 わが魂たましいよ、何なにゆえうなだれるのか。何なにゆえわたしのうちに思おもいみだれるのか。神かみを待まち望のぞめ。わたしはなおわが助たすけ、わが神かみなる主しゅをほめたたえるであろう。
6 わが魂たましいはわたしのうちにうなだれる。それで、わたしはヨルダンの地ちから、またヘルモンから、ミザルの山やまからあなたを思おもい起おこす。
7 あなたの大滝おおたきの響ひびきによって淵々ふちぶち呼よびこたえ、あなたの波なみ、あなたの大波おおなみはことごとくわたしの上うえを越こえていった。
8 昼ひるには、主しゅはそのいつくしみをほどこし、夜よるには、その歌うたすなわちわがいのちの神かみにささげる祈いのりがわたしと共ともにある。
9 わたしはわが岩いわなる神かみに言いう、「何なにゆえわたしをお忘わすれになりましたか。何なにゆえわたしは敵てきのしえたげによって悲かなしみ歩あるくのですか」と。
10 わたしのあだは骨ほねも砕くだけるばかりにわたしをののしり、ひねもすわたしにむかって「おまえの神かみはどこにいるのか」と言いう。
11 わが魂たましいよ、何なにゆえうなだれるのか。何なにゆえわたしのうちに思おもいみだれるのか。神かみを待まち望のぞめ。わたしはなおわが助たすけ、わが神かみなる主しゅをほめたたえるであろう。