

第44篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによってうたわせたコラの子このマスキールの歌うた

1 神かみよ、いにしえ、われらの先祖せんぞたちの日ひに、あなたがなされたみわざを彼かれらがわれらに語かたったのを耳みみで聞ききました。
2 すなわちあなたはみ手てをもって、もろもろの国民くにたみを追おい払はらってわれらの先祖せんぞたちを植うえ、またもろもろの民たみを悩なやまして、われらの先祖せんぞたちをふえ広ひろがらせられました。
3 彼かれらは自分じぶんのつるぎによって国くにを獲えたのでなく、また自分じぶんの腕うでによって勝利しょうりを得えたのでもありません。ただあなたの右みぎの手て、あなたの腕うで、あなたのみ顔かおの光ひかりによるのでした。あなたが彼かれらを恵めぐまれたからです。
4 あなたはわが王おう、わが神かみ、ヤコブのために勝利しょうりを定さだめられる方かたです。
5 われらはあなたによって、あだを押おし倒たおし、われらに立たちむかう者ものを、み名なによって踏ふみにじるのです。
6 わたしは自分じぶんの弓ゆみを頼たのまず、わたしのつるぎもまた、わたしを救すくうことができないからです。
7 しかしあなたはわれらをあだから救すくい、われらを憎にくむ者ものをはずかしめられました。
8 われらは常つねに神かみによって誇ほこり、とこしえにあなたのみ名なに感謝かんしゃするでしょう。〔セラ
9 ところがあなたはわれらを捨すてて恥はじを負おわせ、われらの軍勢ぐんぜいと共ともに出でて行いかれませんでした。
10 あなたがわれらをあだの前まえから退しりぞかせられたので、われらの敵てきは心こころのままにかすめ奪うばいました。
11 あなたはわれらをほふられる羊ひつじのようにし、またもろもろの国民くにたみのなかに散ちらされました。
12 あなたはわずかの金きんであなたの民たみを売うり、彼かれらのために高たかい価あたいを求もとめられませんでした。
13 あなたはわれらを隣となり人びとにそしらせ、われらをめぐる者ものどもに侮あなどらせ、あざけらせられました。
14 またもろもろの国民くにたみのなかにわれらを笑わらい草ぐさとし、もろもろの民たみのなかに笑わらい者ものとされました。
15 わがはずかしめはひねもすわたしの前まえにあり、恥はじはわたしの顔かおをおおいました。
16 これはそしる者ものと、ののしる者ものの言葉ことばにより、敵てきと、恨うらみを報むくいる者もののゆえによるのです。
17 これらの事ことが皆みなわれらに臨のぞみましたが、われらはあなたを忘わすれず、あなたの契約けいやくにそむくことがありませんでした。
18 われらの心こころはたじろがず、またわれらの歩あゆみはあなたの道みちを離はなれませんでした。
19 それでもあなたは山犬やまいぬの住すむ所ところでわれらを砕くだき、暗くらやみをもってわれらをおおわれました。
20 われらがもしわれらの神かみの名なを忘わすれ、ほかの神かみに手てを伸のべたことがあったならば、
21 神かみはこれを見みあらわされないでしょうか。神かみは心こころの秘密ひみつをも知しっておられるからです。
22 ところがわれらはあなたのためにひねもす殺ころされて、ほふられる羊ひつじのようにみなされました。
23 主しゅよ、起おきてください。なぜ眠ねむっておられるのですか。目めをさましてください。われらをとこしえに捨すてないでください。
24 なぜあなたはみ顔かおを隠かくされるのですか。なぜわれらの悩なやみと、しえたげをお忘わすれになるのですか。
25 まことにわれらの魂たましいはかがんで、ちりに伏ふし、われらのからだは土つちにつきました。
26 起おきて、われらをお助たすけください。あなたのいつくしみのゆえに、われらをあがなってください。