

第46篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによって女おんなの声こえのしらべにあわせてうたわせたコラの子この歌うた

1 神かみはわれらの避さけ所どころまた力ちからである。悩なやめる時ときのいと近ちかき助たすけである。
2 このゆえに、たとい地ちは変かわり、山やまは海うみの真中まなかに移うつるとも、われらは恐おそれない。
3 たといその水みずは鳴なりとどろき、あわだつとも、そのさわぎによって山やまは震ふるえ動うごくとも、われらは恐おそれない。〔セラ
4 一つの川かわがある。その流ながれは神かみの都みやこを喜よろこばせ、いと高たかき者ものの聖せいなるすまいを喜よろこばせる。
5 神かみがその中なかにおられるので、都みやこはゆるがない。神かみは朝あさはやく、これを助たすけられる。
6 もろもろの民たみは騒さわぎたち、もろもろの国くには揺ゆれ動うごく、神かみがその声こえを出だされると地ちは溶とける。
7 万軍ばんぐんの主しゅはわれらと共ともにおられる、ヤコブの神かみはわれらの避さけ所どころである。〔セラ
8 来きて、主しゅのみわざを見みよ、主しゅは驚おどろくべきことを地ちに行おこなわれた。
9 主しゅは地ちのはてまでも戦たたかいをやめさせ、弓ゆみを折おり、やりを断たち、戦車せんしゃを火ひで焼やかれる。
10 「静しずまって、わたしこそ神かみであることを知しれ。わたしはもろもろの国民くにたみのうちにあがめられ、全ぜん地ちにあがめられる」。
11 万軍ばんぐんの主しゅはわれらと共ともにおられる、ヤコブの神かみはわれらの避さけ所どころである。〔セラ