

Chapitre 48
Sion, la ville de Dieu, la joie de toute la terre, sera établie éternellement.

1 Cantique. Psaume des fils de Koré.
2 L’Éternel est grand, il est l’objet de toutes les louanges, Dans la ville de notre Dieu, sur sa montagne sainte.
3 Belle est la colline, joie de toute la terre, la montagne de Sion ; Le côté nord, c’est la ville du grand roi.
4 Dieu, dans ses palais, est connu comme un rempart.
5 Car voici, les rois s’étaient concertés : Ils n’ont fait que passer ensemble.
6 Ils ont regardé, tout stupéfaits, Ils ont eu peur et ont pris la fuite.
7 Là un tremblement les a saisis, Comme les douleurs d’une femme qui accouche.
8 Ils ont été chassés comme par le vent d’orient, Qui brise les navires de Tarsis.
9 Ce que nous avions entendu dire, nous l’avons vu Dans la ville de l’Éternel des armées, Dans la ville de notre Dieu : Dieu la fera subsister pour toujours. — Sélah.
10 Ô Dieu, nous pensons à ta bonté Au milieu de ton temple.
11 Comme ton nom, ô Dieu ! Ta louange retentit jusqu’aux extrémités de la terre ; Ta droite est pleine de justice.
12 La montagne de Sion se réjouit, Les filles de Juda sont dans l’allégresse, À cause de tes jugements.
13 Parcourez Sion, parcourez-en l’enceinte, Comptez ses tours,
14 Observez son rempart, Examinez ses palais, Pour le raconter à la génération future.
15 Voilà le Dieu qui est notre Dieu éternellement et à jamais ; Il sera notre guide jusqu’à la mort.