

第48篇
コラの子この歌うた、さんび

1 主しゅは大おおいなる神かみであって、われらの神かみの都みやこ、その聖せいなる山やまで、大おおいにほめたたえらるべき方かたである。
2 シオンの山やまは北きたの端はしが高たかくて、うるわしく、全ぜん地ちの喜よろこびであり、大おおいなる王おうの都みやこである。
3 そのもろもろの殿とののうちに神かみはみずからを高たかきやぐらとして現あらわされた。
4 見みよ、王おうらは相あい会かいして共ともに進すすんできたが、
5 彼かれらは都みやこを見みるや驚おどろき、あわてふためき、急いそぎ逃にげ去さった。
6 おののきは彼かれらに臨のぞみ、その苦くるしみは産うみの苦くるしみをする女おんなのようであった。
7 あなたは東風ひがしかぜを起おこしてタルシシの舟ふねを破やぶられた。
8 さきにわれらが聞きいたように、今いまわれらは万軍ばんぐんの主しゅの都みやこ、われらの神かみの都みやこでこれを見みることができた。神かみはとこしえにこの都みやこを堅かたくされる。〔セラ
9 神かみよ、われらはあなたの宮みやのうちであなたのいつくしみを思おもいました。
10 神かみよ、あなたの誉ほまれは、あなたのみ名なのように、地ちのはてにまで及およびます。あなたの右みぎの手ては勝利しょうりで満みちています。
11 あなたのさばきのゆえに、シオンの山やまを喜よろこばせ、ユダの娘むすめを楽たのしませてください。
12 シオンのまわりを歩あるき、あまねくめぐって、そのやぐらを数かぞえ、
13 その城壁じょうへきに心こころをとめ、そのもろもろの殿とのをしらべよ。これはあなたがたが後のちの代よに語かたり伝つたえるためである。
14 これこそ神かみであり、世々よよかぎりなくわれらの神かみであって、とこしえにわれらを導みちびかれるであろう。