

第49篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによってうたわせたコラの子この歌うた

1 もろもろの民たみよ、これを聞きけ、すべて世よに住すむ者ものよ、耳みみを傾かたむけよ。
2 低ていきも高たかきも、富とめるも貧まずしきも、共ともに耳みみを傾かたむけよ。
3 わが口くちは知恵ちえを語かたり、わが心こころは知識ちしきを思おもう。
4 わたしは耳みみをたとえに傾かたむけ、琴ことを鳴ならして、わたしのなぞを解とき明あかそう。
5 わたしをしえたげる者ものの不義ふぎがわたしを取とり囲かこむ悩なやみの日ひに、どうして恐おそれなければならないのか。
6 彼かれらはおのが富とみをたのみ、そのたからの多おおいのを誇ほこる人々ひとびとである。
7 まことに人ひとはだれも自分じぶんをあがなうことはできない。そのいのちの価あたいを神かみに払はらうことはできない。
8, 9 とこしえに生いきながらえて、墓はかを見みないためにそのいのちをあがなうには、あまりに価あたい高たかくて、それを満足まんぞくに払はらうことができないからである。

10 まことに賢かしこい人ひとも死しに、愚おろかな者ものも、獣けもののような者ものも、ひとしく滅ほろんで、その富とみを他人たにんに残のこすことは人ひとの見みるところである。
11 たとい彼かれらはその地ちを自分じぶんの名なをもって呼よんでも、墓はかこそ彼かれらのとこしえのすまい、世々よよ彼かれらのすみかである。
12 人ひとは栄華えいがのうちに長ながくとどまることはできない、滅ほろびうせる獣けものにひとしい。
13 これぞ自分じぶんをたのむ愚おろかな者ものどもの成なりゆき、自分じぶんの分わけ前まえを喜よろこぶ者ものどもの果はてである。〔セラ
14 彼かれらは陰府よみに定さだめられた羊ひつじのように死しが彼かれらを牧ぼくするであろう。彼かれらはまっすぐに墓はかに下くだり、そのかたちは消きえうせ、陰府よみが彼かれらのすまいとなるであろう。
15 しかし神かみはわたしを受うけられるゆえ、わたしの魂たましいを陰府よみの力ちからからあがなわれる。〔セラ
16 人ひとが富とみを得えるときも、その家いえの栄さかえが増まし加くわわるときも、恐おそれてはならない。
17 彼かれが死しぬときは何なにひとつ携たずさえ行いくことができず、その栄さかえも彼かれに従したがって下くだって行いくことはないからである。
18 たとい彼かれが生いきながらえる間あいだ、自分じぶんを幸福こうふくと思おもっても、またみずから幸さいわいな時ときに、人々ひとびとから称賛しょうさんされても、
19 彼かれはついにおのれの先祖せんぞの仲間なかまに連つらなる。彼かれらは絶たえて光ひかりを見みることがない。
20 人ひとは栄華えいがのうちに長ながくとどまることはできない。滅ほろびうせる獣けものにひとしい。