

Chapitre 4
David implore la miséricorde. Il conseille : « Confiez-vous en l’Éternel. »

1 Au chef des chantres. Avec instruments à cordes. Psaume de David.
2 Quand je crie, réponds-moi, Dieu de ma justice ! Quand je suis dans la détresse, sauve-moi ! Aie pitié de moi, écoute ma prière !
3 Fils des hommes, jusqu’à quand ma gloire sera-t-elle outragée ? Jusqu’à quand aimerez-vous la vanité, Chercherez-vous le mensonge ? — Sélah.
4 Sachez que l’Éternel s’est choisi un homme pieux ; L’Éternel entend quand je l’invoque.
5 Tremblez et ne péchez pas ; Parlez en votre cœur sur votre lit puis, taisez-vous. — Sélah.
6 Offrez des sacrifices de justice, Et confiez-vous en l’Éternel.
7 Plusieurs disent : Qui nous fera voir le bonheur ? Fais lever sur nous la lumière de ta face, ô Éternel !
8 Tu mets dans mon cœur plus de joie qu’ils n’en ont Quand abondent leur froment et leur moût.
9 Je me couche et je m’endors en paix, Car toi seul, ô Éternel ! tu me donnes la sécurité dans ma demeure.