

第4篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによって琴ことにあわせてうたわせたダビデの歌うた

1 わたしの義ぎを助たすけ守まもられる神かみよ、わたしが呼よばわる時とき、お答こたえください。あなたはわたしが悩なやんでいた時とき、わたしをくつろがせてくださいました。わたしをあわれみ、わたしの祈いのりをお聞ききください。
2 人ひとの子こらよ、いつまでわたしの誉ほまれをはずかしめるのか。いつまでむなしい言葉ことばを愛あいし、偽いつわりを慕したい求もとめるのか。〔セラ
3 しかしあなたがたは知しるがよい、主しゅは神かみを敬うやまう人ひとをご自分じぶんのために聖別せいべつされたことを。主しゅはわたしが呼よばわる時ときにおききくださる。
4 あなたがたは怒いかっても、罪つみを犯おかしてはならない。床とこの上うえで静しずかに自分じぶんの心こころに語かたりなさい。〔セラ
5 義ぎのいけにえをささげて主しゅに寄より頼たのみなさい。
6 多おおくの人ひとは言いう、「どうか、わたしたちに良よい事ことが見みられるように。主しゅよ、どうか、み顔かおの光ひかりをわたしたちの上うえに照てらされるように」と。
7 あなたがわたしの心こころにお与あたえになった喜よろこびは、穀物こくもつと、ぶどう酒しゅの豊ゆたかな時ときの喜よろこびにまさるものでした。
8 わたしは安やすらかに伏ふし、また眠ねむります。主しゅよ、わたしを安やすらかにおらせてくださるのは、ただあなただけです。