

第50篇
アサフの歌うた

1 全能者ぜんのうしゃなる神かみ、主しゅは詔みことのりして、日ひの出でるところから日ひの入いるところまであまねく地ちに住すむ者ものを召めし集あつめられる。
2 神かみは麗うるわしさのきわみであるシオンから光ひかりを放はなたれる。
3 われらの神かみは来きて、もだされない。み前まえには焼やきつくす火ひがあり、そのまわりには、はげしい暴風ぼうふうがある。
4 神かみはその民たみをさばくために、上うえなる天てんおよび地ちに呼よばわれる、
5 「いけにえをもってわたしと契約けいやくを結むすんだわが聖徒せいとをわたしのもとに集あつめよ」と。
6 天てんは神かみの義ぎをあらわす、神かみはみずから、さばきぬしだからである。〔セラ
7 「わが民たみよ、聞きけ、わたしは言いう。イスラエルよ、わたしはあなたにむかってあかしをなす。わたしは神かみ、あなたの神かみである。
8 わたしがあなたを責せめるのは、あなたのいけにえのゆえではない。あなたの燔祭はんさいはいつもわたしの前まえにある。
9 わたしはあなたの家いえから雄牛おうしを取とらない。またあなたのおりから雄おやぎを取とらない。
10 林はやしのすべての獣けものはわたしのもの、丘おかの上うえの千々ちぢの家畜かちくもわたしのものである。
11 わたしは空そらの鳥とりをことごとく知しっている。野のに動うごくすべてのものはわたしのものである。
12 たといわたしは飢うえても、あなたに告つげない、世界せかいとその中なかに満みちるものとはわたしのものだからである。
13 わたしは雄牛おうしの肉にくを食たべ、雄おやぎの血ちを飲のむだろうか。
14 感謝かんしゃのいけにえを神かみにささげよ。あなたの誓ちかいをいと高たかき者ものに果はたせ。
15 悩なやみの日ひにわたしを呼よべ、わたしはあなたを助たすけ、あなたはわたしをあがめるであろう」。
16 しかし神かみは悪あしき者ものに言いわれる、「あなたはなんの権利けんりがあってわたしの定さだめを述のべ、わたしの契約けいやくを口くちにするのか。
17 あなたは教おしえを憎にくみ、わたしの言葉ことばを捨すて去さった。
18 あなたは盗ぬすびとを見みればこれとむつみ、姦淫かんいんを行おこなう者ものと交まじわる。
19 あなたはその口くちを悪あくにわたし、あなたの舌したはたばかりを仕組しくむ。
20 あなたは座ざしてその兄弟きょうだいをそしり、自分じぶんの母ははの子こをののしる。
21 あなたがこれらの事ことをしたのを、わたしが黙だまっていたので、あなたはわたしを全まったく自分じぶんとひとしい者ものと思おもった。しかしわたしはあなたを責せめ、あなたの目めの前まえにその罪つみをならべる。
22 神かみを忘わすれる者ものよ、このことを思おもえ。さもないとわたしはあなたをかき裂さく。そのときだれも助たすける者ものはないであろう。
23 感謝かんしゃのいけにえをささげる者ものはわたしをあがめる。自分じぶんのおこないを慎つつしむ者ものにはわたしは神かみの救すくいを示しめす」。