

第51篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによってうたわせたダビデの歌うた、これはダビデがバテセバに通とおった後のち預言者よげんしゃナタンがきたときによんだもの

1 神かみよ、あなたのいつくしみによって、わたしをあわれみ、あなたの豊ゆたかなあわれみによって、わたしのもろもろのとがをぬぐい去さってください。
2 わたしの不義ふぎをことごとく洗あらい去さり、わたしの罪つみからわたしを清きよめてください。
3 わたしは自分じぶんのとがを知しっています。わたしの罪つみはいつもわたしの前まえにあります。
4 わたしはあなたにむかい、ただあなたに罪つみを犯おかし、あなたの前まえに悪わるい事ことを行おこないました。それゆえ、あなたが宣告せんこくをお与あたえになるときは正ただしく、あなたが人ひとをさばかれるときは誤あやまりがありません。
5 見みよ、わたしは不義ふぎのなかに生うまれました。わたしの母ははは罪つみのうちにわたしをみごもりました。
6 見みよ、あなたは真実しんじつを心こころのうちに求もとめられます。それゆえ、わたしの隠かくれた心こころに知恵ちえを教おしえてください。
7 ヒソプをもって、わたしを清きよめてください、わたしは清きよくなるでしょう。わたしを洗あらってください、わたしは雪ゆきよりも白しろくなるでしょう。
8 わたしに喜よろこびと楽たのしみとを満みたし、あなたが砕くだいた骨ほねを喜よろこばせてください。
9 み顔かおをわたしの罪つみから隠かくし、わたしの不義ふぎをことごとくぬぐい去さってください。
10 神かみよ、わたしのために清きよい心こころをつくり、わたしのうちに新あたらしい、正ただしい霊れいを与あたえてください。
11 わたしをみ前まえから捨すてないでください。あなたの聖せいなる霊れいをわたしから取とらないでください。
12 あなたの救すくいの喜よろこびをわたしに返かえし、自由じゆうの霊れいをもって、わたしをささえてください。
13 そうすればわたしは、とがを犯おかした者ものにあなたの道みちを教おしえ、罪つみびとはあなたに帰かえってくるでしょう。
14 神かみよ、わが救すくいの神かみよ、血ちを流ながした罪つみからわたしを助たすけ出だしてください。わたしの舌したは声こえ高たからかにあなたの義ぎを歌うたうでしょう。
15 主しゅよ、わたしのくちびるを開ひらいてください。わたしの口くちはあなたの誉ほまれをあらわすでしょう。
16 あなたはいけにえを好このまれません。たといわたしが燔祭はんさいをささげてもあなたは喜よろこばれないでしょう。
17 神かみの受うけられるいけにえは砕くだけた魂たましいです。神かみよ、あなたは砕くだけた悔くいた心こころをかろしめられません。
18 あなたのみこころにしたがってシオンに恵めぐみを施ほどこし、エルサレムの城壁じょうへきを築きずきなおしてください。
19 その時ときあなたは義ぎのいけにえと燔祭はんさいと、全まったき燔祭はんさいとを喜よろこばれるでしょう。その時ときあなたの祭壇さいだんに雄牛おうしがささげられるでしょう。