

第52篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによってうたわせたダビデのマスキールの歌うた。これはエドムびとドエグがサウルにきて、「ダビデはアヒメレクの家いえにきた」と告つげたときにダビデがよんだもの

1 力ちからある者ものよ、何なにゆえあなたは神かみを敬うやまう人ひとに与あたえた災わざわいについて誇ほこるのか。あなたはひねもす人ひとを滅ほろぼすことをたくらむ。
2 虚偽きょぎを行おこなう者ものよ、あなたの舌したは鋭するどいかみそりのようだ。
3 あなたは善ぜんよりも悪あくを好このみ、まことを語かたるよりも偽いつわりを語かたることを好このむ。〔セラ
4 欺あざむきの舌したよ、あなたはすべての滅ほろぼす言葉ことばを好このむ。
5 しかし神かみはとこしえにあなたを砕くだき、あなたを捕とらえて、その天幕てんまくから引ひき離はなし、生いける者ものの地ちから、あなたの根ねを絶たやされる。〔セラ
6 正ただしい者ものはこれを見みて恐おそれ、彼かれを笑わらって言いうであろう、
7 「神かみをおのが避さけ所どころとせず、その富とみの豊ゆたかなるを頼たのみ、その宝たからに寄より頼たのむ人ひとを見みよ」と。
8 しかし、わたしは神かみの家いえにある緑みどりのオリブの木きのようだ。わたしは世々よよかぎりなく神かみのいつくしみを頼たのむ。
9 あなたがこの事ことをなされたので、わたしはとこしえに、あなたに感謝かんしゃし、聖徒せいとの前まえであなたのみ名なをふれ示しめそう。これはよいことだからである。