

Chapitre 53
L’insensé dit qu’il n’y a pas de Dieu. Il n’en est aucun qui fasse le bien. Israël rassemblé se réjouira.

1 Au chef des chantres. Sur la flûte. Cantique de David.
2 L’insensé dit en son cœur : Il n’y a pas de Dieu ! Ils se sont corrompus, ils ont commis des iniquités abominables ; Il n’en est aucun qui fasse le bien.
3 Dieu, du haut des cieux, regarde les enfants des hommes, Pour voir s’il y a quelqu’un qui est intelligent, Qui cherche Dieu.
4 Tous sont égarés, tous sont pervertis ; Il n’en est aucun qui fasse le bien, Pas même un seul.
5 Ceux qui commettent l’iniquité n’ont-ils aucune connaissance ? Ils dévorent mon peuple, ils le prennent pour nourriture ; Ils n’invoquent pas Dieu.
6 Alors ils trembleront d’épouvante, Sans qu’il y ait sujet d’épouvante ; Dieu dispersera les os de ceux qui campent contre toi ; Tu les couvriras de honte car Dieu les a rejetés.
7 Oh ! qui fera partir de Sion la délivrance d’Israël ? Quand Dieu ramènera les captifs de son peuple, Jacob sera dans l’allégresse, Israël se réjouira.