

第54篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによって琴ことをもってうたわせたダビデのマスキールの歌うた。これはジフびとがサウルにきて、「ダビデはわれらのうちに隠かくれている」と言いった時ときによんだもの

1 神かみよ、み名なによってわたしを救すくい、み力ちからによってわたしをさばいてください。
2 神かみよ、わたしの祈いのりをきき、わが口くちの言葉ことばに耳みみを傾かたむけてください。
3 高たかぶる者ものがわたしに逆さからって起おこり、あらぶる者ものがわたしのいのちを求もとめています。彼かれらは神かみをおのが前まえに置おくことをしません。〔セラ
4 見みよ、神かみはわが助たすけぬし、主しゅはわがいのちを守まもられるかたです。
5 神かみはわたしのあだに災わざわいをもって報むくいられるでしょう。あなたのまことをもって彼かれらを滅ほろぼしてください。
6 わたしは喜よろこんであなたにいけにえをささげます。主しゅよ、わたしはみ名なに感謝かんしゃします。これはよい事ことだからです。
7 あなたはすべての悩なやみからわたしを救すくい、わたしの目めに敵てきの敗北はいぼくを見みさせられたからです。