

Chapitre 55
David prie matin, midi et soir. Il recherche la protection et l’aide contre ses ennemis.

1 Au chef des chantres. Avec instruments à cordes. Cantique de David.
2 Ô Dieu ! prête l’oreille à ma prière, Et ne te dérobe pas à mes supplications !
3 Écoute-moi et réponds-moi ! Je m’agite çà et là dans mon chagrin et je me lamente,
4 À cause de la voix de l’ennemi et de l’oppression du méchant ; Car ils font tomber sur moi le malheur, Et me poursuivent avec colère.
5 Mon cœur tremble au-dedans de moi, Et les terreurs de la mort me surprennent ;
6 La crainte et l’épouvante m’assaillent, Et le frisson m’enveloppe.
7 Je dis : Oh ! si j’avais les ailes de la colombe, Je m’envolerais et je trouverais le repos ;
8 Voici, je fuirais bien loin, J’irais séjourner au désert ; — Sélah.
9 Je m’échapperais en toute hâte, Plus rapide que le vent impétueux, que la tempête.
10 Réduis-les à néant, Seigneur, divise leurs langues ! Car je vois dans la ville la violence et les querelles ;
11 Elles en font jour et nuit le tour sur les murs ; L’iniquité et la malice sont au milieu d’elle ;
12 La méchanceté est au milieu d’elle, Et la fraude et la tromperie ne quittent pas ses places.
13 Ce n’est pas un ennemi qui m’outrage, je le supporterais ; Ce n’est pas mon adversaire qui s’élève contre moi, Je me cacherais devant lui.
14 C’est toi que j’estimais mon égal, Toi, mon confident et mon ami !
15 Ensemble nous vivions dans une douce intimité, Nous allions avec la foule à la maison de Dieu !
16 Que la mort les surprenne, Qu’ils descendent vivants au séjour des morts ! Car la méchanceté est dans leur demeure, au milieu d’eux.
17 Et moi, je crie vers Dieu, Et l’Éternel me sauvera.
18 Le soir, le matin et à midi, je soupire et je gémis, Et il entendra ma voix.
19 Il me délivrera de ceux qui m’attaquent et me rendra la paix, Car ils sont nombreux contre moi.
20 Dieu entendra et il les humiliera, Lui qui de toute éternité est assis sur son trône ; — Sélah. Car il n’y a pas en eux de changement, Et ils ne craignent pas Dieu.
21 Il porte la main sur ceux qui étaient en paix avec lui, Il profane son alliance ;
22 Sa bouche est plus douce que la crème, Mais la guerre est dans son cœur ; Ses paroles sont plus onctueuses que l’huile, Mais ce sont des épées nues.
23 Remets ton fardeau à l’Éternel et il te soutiendra, Il ne laissera jamais chanceler le juste.
24 Et toi, ô Dieu ! tu les feras descendre au fond de la fosse ; Les hommes de sang et de fraude N’atteindront pas la moitié de leurs jours. C’est en toi que je me confie.