

第56篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによって、「遠とおき所ところにおる音おとをたてぬはと」のしらべにあわせてうたわせたダビデのミクタムの歌うた。これはダビデがガテでペリシテびとに捕とらえられたときによんだもの

1 神かみよ、どうかわたしをあわれんでください。人々ひとびとがわたしを踏ふみつけ、あだする人々ひとびとがひねもすわたしをしえたげます。
2 わたしの敵てきはひねもすわたしを踏ふみつけ、誇ほこりたかぶって、わたしと戦たたかう者ものが多おおいのです。
3 わたしが恐おそれるときは、あなたに寄より頼たのみます。
4 わたしは神かみによって、そのみ言葉ことばをほめたたえます。わたしは神かみに信頼しんらいするゆえ、恐おそれることはありません。肉にくなる者ものはわたしに何なにをなし得えましょうか。
5 彼かれらはひねもすわたしの事ことを妨害ぼうがいし、その思おもいはことごとくわたしにわざわいします。
6 彼かれらは共ともに集あつまって身みをひそめ、わたしの歩あゆみに目めをとめ、わたしのいのちをうかがい求もとめます。
7 神かみよ、彼かれらにその罪つみを報むくい、憤いきどおりをもってもろもろの民たみを倒たおしてください。
8 あなたはわたしのさすらいを数かぞえられました。わたしの涙なみだをあなたの皮かわ袋ぶくろにたくわえてください。これは皆みなあなたの書しょにしるされているではありませんか。
9 わたしが呼よび求もとめる日ひに、わたしの敵てきは退しりぞきます。これによって神かみがわたしを守まもられることを知しります。
10 わたしは神かみによってそのみ言葉ことばをほめたたえ、主しゅによってそのみ言葉ことばをほめたたえます。
11 わたしは神かみに信頼しんらいするゆえ、恐おそれることはありません。人ひとはわたしに何なにをなし得えましょうか。
12 神かみよ、わたしがあなたに立たてた誓ちかいは果はたさなければなりません。わたしは感謝かんしゃの供そなえ物ものをあなたにささげます。
13 あなたはわたしの魂たましいを死しから救すくい、わたしの足あしを守まもって倒たおれることなく、いのちの光ひかりのうちで神かみの前まえにわたしを歩あゆませられたからです。