

Chapitre 57
David implore la pitié, et acclame la gloire et la grandeur de Dieu.

1 Au chef des chantres. « Ne détruis pas. » Hymne de David. Lorsqu’il se réfugia dans la caverne, poursuivi par Saül.
2 Aie pitié de moi, ô Dieu, aie pitié de moi ! Car en toi mon âme cherche un refuge ; Je cherche un refuge à l’ombre de tes ailes, Jusqu’à ce que les calamités soient passées.
3 Je crie au Dieu Très-Haut, Au Dieu qui agit en ma faveur.
4 Il m’enverra du ciel le salut, Tandis que mon persécuteur se répand en outrages ; — Sélah. Dieu enverra sa bonté et sa fidélité.
5 Mon âme est parmi des lions ; Je suis couché au milieu de gens qui crachent le feu, Au milieu d’hommes qui ont pour dents la lance et les flèches, Et dont la langue est un glaive tranchant.
6 Élève-toi au-dessus des cieux, ô Dieu ! Que ta gloire soit au-dessus de toute la terre !
7 Ils avaient tendu un filet sous mes pas : Mon âme se courbait ; Ils avaient creusé une fosse devant moi : Ils y sont tombés. — Sélah.
8 Mon cœur est affermi, ô Dieu ! mon cœur est affermi ; Je chanterai, je ferai retentir mes instruments.
9 Réveille-toi, mon âme ! réveillez-vous, mon luth et ma harpe ! Je réveillerai l’aurore.
10 Je te louerai parmi les peuples, Seigneur ! Je chanterai en ton honneur parmi les nations.
11 Car ta bonté s’élève jusqu’aux cieux, Et ta fidélité jusqu’aux nues.
12 Élève-toi au-dessus des cieux, ô Dieu ! Que ta gloire soit au-dessus de toute la terre !