

第57篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによって、「滅ほろぼすな」というしらべにあわせてうたわせたダビデのミクタムの歌うた。これはダビデが洞ほらにはいってサウルの手てをのがれたときによんだもの

1 神かみよ、わたしをあわれんでください。わたしをあわれんでください。わたしの魂たましいはあなたに寄より頼たのみます。滅ほろびのあらしの過すぎ去さるまではあなたの翼つばさの陰かげをわたしの避さけ所どころとします。
2 わたしはいと高たかき神かみに呼よばわります。わたしのためにすべての事ことをなしとげられる神かみに呼よばわります。
3 神かみは天てんから送おくってわたしを救すくい、わたしを踏ふみつける者ものをはずかしめられます。〔セラすなわち神かみはそのいつくしみとまこととを送おくられるのです。
4 わたしは人ひとの子こらをむさぼり食くらうししの中なかに横よこたわっています。彼かれらの歯ははほこ、また矢や、彼かれらの舌したは鋭するどいつるぎです。
5 神かみよ、みずからを天てんよりも高たかくし、みさかえを全ぜん地ちの上うえにあげてください。
6 彼かれらはわたしの足あしを捕とらえようと網あみを設もうけました。わたしの魂たましいはうなだれました。彼かれらはわたしの前まえに穴あなを掘ほりました。しかし彼かれらはみずからその中なかに陥おちいったのです。〔セラ
7 神かみよ、わたしの心こころは定さだまりました。わたしの心こころは定さだまりました。わたしは歌うたい、かつほめたたえます。
8 わが魂たましいよ、さめよ。立琴たてごとよ、琴ことよ、さめよ。わたしはしののめを呼よびさまします。
9 主しゅよ、わたしはもろもろの民たみの中なかであなたに感謝かんしゃし、もろもろの国くにの中なかであなたをほめたたえます。
10 あなたのいつくしみは大おおきく、天てんにまで及および、あなたのまことは雲くもにまで及およびます。
11 神かみよ、みずからを天てんよりも高たかくし、みさかえを全ぜん地ちの上うえにあげてください。