

Chapitre 58
David réprimande les juges iniques. Ils s’égarent et sont menteurs.

1 Au chef des chantres. « Ne détruis pas. » Hymne de David.
2 Est-ce donc en vous taisant que vous rendez la justice ? Est-ce ainsi que vous jugez avec droiture, fils de l’homme ?
3 Loin de là ! Dans le cœur, vous consommez des iniquités ; Dans le pays, c’est la violence de vos mains que vous placez sur la balance.
4 Les méchants sont pervertis dès le ventre maternel, Les menteurs s’égarent au sortir du ventre de leur mère.
5 Ils ont un venin pareil au venin d’un serpent, D’un aspic sourd qui ferme son oreille,
6 Qui n’entend pas la voix des enchanteurs, Du magicien le plus habile.
7 Ô Dieu, brise-leur les dents ! Éternel, arrache les mâchoires des lionceaux !
8 Qu’ils se dissipent comme des eaux qui s’écoulent ! Qu’ils ne lancent que des flèches émoussées !
9 Qu’ils périssent en se fondant comme une limace ; Sans voir le soleil, comme l’enfant mort-né d’une femme !
10 Avant que vos marmites sentent l’épine, Verte ou enflammée, le tourbillon l’emportera.
11 Le juste sera dans la joie à la vue de la vengeance ; Il lavera ses pieds dans le sang des méchants.
12 Et les hommes diront : Oui, il y a une récompense pour le juste ; Oui, il y a un Dieu qui juge sur la terre.