

第58篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによって、「滅ほろぼすな」というしらべにあわせてうたわせたダビデのミクタムの歌うた

1 あなたがた力ちからある者ものよ、まことにあなたがたは正ただしい事ことを語かたり、公平こうへいをもって人ひとの子こらをさばくのか。
2 否いな、あなたがたは心こころのうちに悪わるい事ことをたくらみ、その手ては地ちに暴虐ぼうぎゃくを行おこなう。
3 悪あしき者ものは胎たいを出でた時ときから、そむき去さり、生うまれ出でた時ときから、あやまちを犯おかし、偽いつわりを語かたる。
4, 5 彼かれらはへびの毒どくのような毒どくをもち、魔法使まほうつかいまたは巧たくみに呪文じゅもんを唱となえる者ものの声こえを聞きかない耳みみをふさぐ耳みみしいのまむしのようである。

6 神かみよ、彼かれらの口くちの歯はを折おってください。主しゅよ、若わかいししのきばを抜ぬき砕くだいてください。
7 彼かれらを流ながれゆく水みずのように消きえ去さらせ、踏ふみ倒たおされる若草わかくさのように衰おとろえさせてください。
8 また溶とけてどろどろになるかたつむりのように、時ときならず生うまれた日ひを見みぬ子このようにしてください。
9 あなたがたの釜かまがまだいばらの熱ねつを感かんじない前まえに青あおいのも、燃もえているのも共ともにつむじ風かぜに吹ふき払はらわれるように彼かれらを吹ふき払はらってください。
10 正ただしい者ものは復讐ふくしゅうを見みて喜よろこび、その足あしを悪あしき者ものの血ちで洗あらうであろう。
11 そして人々ひとびとは言いうであろう、「まことに正ただしい者ものには報むくいがある。まことに地ちにさばきを行おこなわれる神かみがある」と。