

第59篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによって、「滅ほろぼすな」というしらべにあわせてうたわせたダビデのミクタムの歌うた。これはサウルがダビデを殺ころそうとして人ひとをつかわし、その家いえをうかがわせたときダビデのよんだもの

1 わが神かみよ、どうかわたしをわが敵てきから助たすけ出だし、わたしに逆さからって起おこりたつ者ものからお守まもりください。
2 悪あくを行おこなう者ものからわたしを助たすけ出だし、血ちを流ながす人ひとからわたしをお救すくいください。
3 見みよ、彼かれらはひそみかくれて、わたしの命いのちをうかがい、力ちからある人々ひとびとが共ともに集あつまってわたしを攻せめます。主しゅよ、わたしにとがも罪つみもなく、
4 わたしにあやまちもないのに、彼かれらは走はしりまわって備そなえをします。わたしを助たすけるために目めをさまして、ごらんください。
5 万軍ばんぐんの神かみ、主しゅよ、あなたはイスラエルの神かみです。目めをさまして、もろもろの国民くにたみを罰ばっし、悪あくをたくらむ者ものどもに、あわれみを施ほどこさないでください。〔セラ
6 彼かれらは夕ゆうごとに帰かえってきて、犬いぬのようにほえて町まちをあさりまわる。
7 見みよ、彼かれらはその口くちをもってほえ叫さけび、そのくちびるをもってうなり、「だれが聞きくものか」と言いう。
8 しかし、主しゅよ、あなたは彼かれらを笑わらい、もろもろの国民くにたみをあざけり笑わらわれる。
9 わが力ちからよ、わたしはあなたにむかってほめ歌うたいます。神かみよ、あなたはわたしの高たかきやぐらです。
10 わが神かみはそのいつくしみをもってわたしを迎むかえられる。わが神かみはわたしに敵てきの敗北はいぼくを見みさせられる。
11 どうぞ、わが民たみの忘わすれることのないために、彼かれらを殺ころさないでください。主しゅ、われらの盾たてよ、み力ちからをもって彼かれらをよろめかせ、彼かれらを倒たおれさせないでください。
12 彼かれらの口くちの罪つみ、そのくちびるの言葉ことばのために彼かれらをその高たかぶりに捕とらわれさせてください。彼かれらが語かたるのろいと偽いつわりのために
13 憤いきどおりをもって彼かれらを滅ほろぼし、もはやながらえることのないまでに、彼かれらを滅ほろぼしてください。そうすれば地ちのはてまで、人々ひとびとは神かみがヤコブを治おさめられることを知しるに至いたるでしょう。〔セラ
14 彼かれらは夕ゆうごとに帰かえってきて、犬いぬのようにほえて町まちをあさりまわる。
15 彼かれらは食くい物もののためにあるきまわり、飽あくことを得えなければ怒いかりうなる。
16 しかし、わたしはあなたのみ力ちからをうたい、朝あさには声こえをあげてみいつくしみを歌うたいます。あなたはわたしの悩なやみの日ひにわが高たかきやぐらとなり、わたしの避さけ所どころとなられたからです。
17 わが力ちからよ、わたしはあなたにむかってほめうたいます。神かみよ、あなたはわが高たかきやぐら、わたしにいつくしみを賜たまわる神かみであられるからです。