

第5篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによって笛ふえにあわせてうたわせたダビデの歌うた

1 主しゅよ、わたしの言葉ことばに耳みみを傾かたむけ、わたしの嘆なげきに、み心こころをとめてください。
2 わが王おう、わが神かみよ、わたしの叫さけびの声こえをお聞ききください。わたしはあなたに祈いのっています。
3 主しゅよ、朝あさごとにあなたはわたしの声こえを聞きかれます。わたしは朝あさごとにあなたのためにいけにえを備そなえて待まち望のぞみます。
4 あなたは悪あしき事ことを喜よろこばれる神かみではない。悪人あくにんはあなたのもとに身みを寄よせることはできない。
5 高たかぶる者ものはあなたの目めの前まえに立たつことはできない。あなたはすべて悪あくを行おこなう者ものを憎にくまれる。
6 あなたは偽いつわりを言いう者ものを滅ほろぼされる。主しゅは血ちを流ながす者ものと、人ひとをだます者ものを忌いみきらわれる。
7 しかし、わたしはあなたの豊ゆたかないつくしみによって、あなたの家いえに入いり、聖せいなる宮みやにむかって、かしこみ伏ふし拝おがみます。
8 主しゅよ、わたしのあだのゆえに、あなたの義ぎをもってわたしを導みちびき、わたしの前まえにあなたの道みちをまっすぐにしてください。
9 彼かれらの口くちには真実しんじつがなく、彼かれらの心こころには滅ほろびがあり、そののどは開ひらいた墓はか、その舌したはへつらいを言いうのです。
10 神かみよ、どうか彼かれらにその罪つみを負おわせ、そのはかりごとによって、みずから倒たおれさせ、その多おおくのとがのゆえに彼かれらを追おいだしてください。彼かれらはあなたにそむいたからです。
11 しかし、すべてあなたに寄より頼たのむ者ものを喜よろこばせ、とこしえに喜よろこび呼よばわらせてください。また、み名なを愛あいする者ものがあなたによって喜よろこびを得えるように、彼かれらをお守まもりください。
12 主しゅよ、あなたは正ただしい者ものを祝福しゅくふくし、盾たてをもってするように、恵めぐみをもってこれをおおい守まもられます。