

Chapitre 60
David dit que l’Éternel a dispersé son peuple. L’Éternel place Éphraïm à la tête et fait de Juda le législateur.

1 Au chef des chantres. Sur le lis lyrique. Hymne de David, pour enseigner.
2 Lorsqu’il fit la guerre aux Syriens de Mésopotamie et aux Syriens de Tsoba, et que Joab revint et battit dans la vallée du sel douze mille Édomites.
3 Ô Dieu ! tu nous as repoussés, dispersés, Tu t’es irrité : relève-nous !
4 Tu as ébranlé la terre, tu l’as déchirée : Répare ses brèches car elle chancelle !
5 Tu as fait voir à ton peuple des choses dures, Tu nous as abreuvés d’un vin d’étourdissement.
6 Tu as donné à ceux qui te craignent une bannière, Pour qu’elle s’élève à cause de la vérité. — Sélah.
7 Afin que tes bien-aimés soient délivrés, Sauve-nous par ta main droite et exauce-nous !
8 Dieu a dit dans sa sainteté : Je triompherai, Je partagerai Sichem, je mesurerai la vallée de Succoth ;
9 À moi Galaad, à moi Manassé ; Éphraïm est la force de ma tête, Et Juda est mon législateur ;
10 Moab est le bassin où je me lave ; Je jette ma sandale sur Édom ; Pays des Philistins, pousse en mon honneur des cris de joie !
11 Qui me mènera dans la ville fortifiée ? Qui me conduira à Édom ?
12 N’est-ce pas toi, ô Dieu, qui nous as repoussés, Et qui ne sortais plus, ô Dieu, avec nos armées ?
13 Donne-nous du secours contre la détresse ! Le secours de l’homme n’est que vanité.
14 Avec Dieu, nous ferons des exploits ; Il écrasera nos ennemis.