

第60篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによって、「あかしのゆり」というしらべにあわせて教おしえのためにうたわせたダビデのミクタムの歌うた。これはダビデが、アラムナハライムおよびアラムゾバと戦たたかったとき、ヨアブがその帰かえりに、塩しおの谷たにでエドムびと一万二千人にんを殺ころしたときによんだもの

1 神かみよ、あなたはわれらを捨すて、われらを打うち破やぶられました。あなたは憤いきどおられました。再ふたたびわれらをかえしてください。
2 あなたは国くにを震ふるわせ、これを裂さかれました。その破やぶれをいやしてください。国くにが揺ゆれ動うごくのです。
3 あなたはその民たみに耐たえがたい事ことをさせ、人ひとをよろめかす酒さけをわれらに飲のませられました。
4 あなたは弓ゆみの前まえからのがれた者ものを再ふたたび集あつめようとあなたを恐おそれる者もののために一つの旗はたを立たてられました。〔セラ
5 あなたの愛あいされる者ものが助たすけを得えるために、右みぎの手てをもって勝利しょうりを与あたえ、われらに答こたえてください。
6 神かみはその聖所せいじょで言いわれた、「わたしは大おおいなる喜よろこびをもってシケムを分わかち、スコテの谷たにを分わかち与あたえよう。
7 ギレアデはわたしのもの、マナセもわたしのものである。エフライムはわたしのかぶと、ユダはわたしのつえである。
8 モアブはわたしの足あしだらい、エドムにはわたしのくつを投なげる。ペリシテについては、かちどきをあげる」と。
9 だれがわたしを堅固けんごな町まちに至いたらせるでしょうか。だれがわたしをエドムに導みちびくでしょうか。
10 神かみよ、あなたはわれらを捨すてられたではありませんか。神かみよ、あなたはわれらの軍勢ぐんぜいと共ともに出でて行いかれません。
11 われらに助たすけを与あたえて、あだにむかわせてください。人ひとの助たすけはむなしいのです。
12 われらは神かみによって勇いさましく働はたらきます。われらのあだを踏ふみにじる者ものは神かみだからです。