

Chapitre 61
David trouve un refuge en l’Éternel, voudrait demeurer en sa présence et accomplit ses vœux.

1 Au chef des chantres. Sur instruments à cordes. De David.
2 Ô Dieu ! écoute mes cris, Sois attentif à ma prière !
3 Du bout de la terre je crie à toi, le cœur abattu ; Conduis-moi sur le rocher que je ne puis atteindre !
4 Car tu es pour moi un refuge, Une tour forte en face de l’ennemi.
5 Je voudrais séjourner éternellement dans ta tente, Me réfugier à l’abri de tes ailes. — Sélah.
6 Car toi, ô Dieu ! tu exauces mes vœux, Tu me donnes l’héritage de ceux qui craignent ton nom.
7 Ajoute des jours à la vie du roi ; Que ses années se prolongent à jamais !
8 Qu’il reste sur le trône éternellement devant Dieu ! Fais que ta bonté et ta fidélité veillent sur lui !
9 Alors je chanterai sans cesse ton nom, En accomplissant chaque jour mes vœux.