

第61篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによって琴ことにあわせてうたわせたダビデの歌うた

1 神かみよ、わたしの叫さけびを聞きいてください。わたしの祈いのりに耳みみを傾かたむけてください。
2 わが心こころのくずおれるとき、わたしは地ちのはてからあなたに呼よばわります。わたしを導みちびいてわたしの及およびがたいほどの高たかい岩いわにのぼらせてください。
3 あなたはわたしの避さけ所どころ、敵てきに対たいする堅固けんごなやぐらです。
4 わたしをとこしえにあなたの幕屋まくやに住すまわせ、あなたの翼つばさの陰かげにのがれさせてください。〔セラ
5 神かみよ、あなたはわたしのもろもろの誓ちかいを聞きき、み名なを恐おそれる者ものに賜たまわる嗣し業ぎょうをわたしに与あたえられました。
6 どうか王おうのいのちを延のばし、そのよわいをよろずよに至いたらせてください。
7 彼かれをとこしえに神かみの前まえに王おうたらしめ、いつくしみとまこととに命めいじて彼かれを守まもらせてください。
8 そうすればわたしはとこしえにみ名なをほめうたい、日ひごとにわたしのもろもろの誓ちかいを果はたすでしょう。