

第62篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによってエドトンのしらべにしたがってうたわせたダビデの歌うた

1 わが魂たましいはもだしてただ神かみをまつ。わが救すくいは神かみから来くる。
2 神かみこそわが岩いわ、わが救すくい、わが高たかきやぐらである。わたしはいたく動うごかされることはない。
3 あなたがたは、いつまで人ひとに押おし迫せまるのか。あなたがたは皆みな、傾かたむいた石いしがきのように、揺ゆり動うごくまがきのように人ひとを倒たおそうとするのか。
4 彼かれらは人ひとを尊たっとい地位ちいから落おとそうとのみはかり、偽いつわりを喜よろこび、その口くちでは祝福しゅくふくし、心こころのうちではのろうのである。〔セラ
5 わが魂たましいはもだしてただ神かみをまつ。わが望のぞみは神かみから来くるからである。
6 神かみこそわが岩いわ、わが救すくい、わが高たかきやぐらである。わたしは動うごかされることはない。
7 わが救すくいとわが誉ほまれとは神かみにある。神かみはわが力ちからの岩いわ、わが避さけ所どころである。
8 民たみよ、いかなる時ときにも神かみに信頼しんらいせよ。そのみ前まえにあなたがたの心こころを注そそぎ出だせ。神かみはわれらの避さけ所どころである。〔セラ
9 低ひくい人ひとはむなしく、高たかい人ひとは偽いつわりである。彼かれらをはかりにおけば、彼かれらは共ともに息いきよりも軽かるい。
10 あなたがたは、しえたげにたよってはならない。かすめ奪うばうことに、むなしい望のぞみをおいてはならない。富とみの増まし加くわわるとき、これに心こころをかけてはならない。
11 神かみはひとたび言いわれた、わたしはふたたびこれを聞きいた、力ちからは神かみに属ぞくすることを。
12 主しゅよ、いつくしみもまたあなたに属ぞくすることを。あなたは人ひとおのおののわざにしたがって報むくいられるからである。