

第63篇
ユダの野のにあったときによんだダビデの歌うた

1 神かみよ、あなたはわたしの神かみ、わたしは切せつにあなたをたずね求もとめ、わが魂たましいはあなたをかわき望のぞむ。水みずなき、かわき衰おとろえた地ちにあるように、わが肉体にくたいはあなたを慕したいこがれる。
2 それでわたしはあなたの力ちからと栄さかえとを見みようと、聖所せいじょにあって目めをあなたに注そそいだ。
3 あなたのいつくしみは、いのちにもまさるゆえ、わがくちびるはあなたをほめたたえる。
4 わたしは生いきながらえる間あいだ、あなたをほめ、手てをあげて、み名なを呼よびまつる。
5, 6 わたしが床とこの上うえであなたを思おもいだし、夜よのふけるままにあなたを深ふかく思おもうとき、わたしの魂たましいは髄ずいとあぶらとをもってもてなされるように飽あき足たり、わたしの口くちは喜よろこびのくちびるをもってあなたをほめたたえる。

7 あなたはわたしの助たすけとなられたゆえ、わたしはあなたの翼つばさの陰かげで喜よろこび歌うたう。
8 わたしの魂たましいはあなたにすがりつき、あなたの右みぎの手てはわたしをささえられる。
9 しかしわたしの魂たましいを滅ほろぼそうとたずね求もとめる者ものは地ちの深ふかき所ところに行いき、
10 つるぎの力ちからにわたされ、山犬やまいぬのえじきとなる。
11 しかし王おうは神かみにあって喜よろこび、神かみによって誓ちかう者ものはみな誇ほこることができる。偽いつわりを言いう者ものの口くちはふさがれるからである。