

第64篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによってうたわせたダビデの歌うた

1 神かみよ、わたしが嘆なげき訴うったえるとき、わたしの声こえをお聞ききください。敵てきの恐おそれからわたしの命いのちをお守まもりください。
2 わたしを隠かくして、悪あくを行おこなう者もののひそかなはかりごとから免まぬかれさせ、不義ふぎを行おこなう者もののはかりごとから免まぬかれさせてください。
3 彼かれらはその舌したをつるぎのようにとぎ、苦にがい言葉ことばを矢やのように放はなち、
4 隠かくれた所ところから罪つみなき者ものを射いようとする。にわかに彼かれを射いて恐おそれることがない。
5 彼かれらは悪わるい企くわだてを固かたくたもち、共ともにはかり、ひそかにわなをかけて言いう、「だれがわれらを見破みやぶることができるか。
6 だれがわれらの罪つみをたずね出だすことができるか。われらは巧たくみに、はかりごとを考かんがえめぐらしたのだ」と。人ひとの内うちなる思おもいと心こころとは深ふかい。
7 しかし神かみは矢やをもって彼かれらを射いられる。彼かれらはにわかに傷きずをうけるであろう。
8 神かみは彼かれらの舌したのゆえに彼かれらを滅ほろぼされる。彼かれらを見みる者ものは皆みなそのこうべを振ふるであろう。
9 その時ときすべての人ひとは恐おそれ、神かみのみわざを宣のべ伝つたえ、そのなされた事ことを考かんがえるであろう。
10 正ただしい人ひとは主しゅにあって喜よろこび、かつ主しゅに寄より頼たのむ。すべて心こころの直なおき者ものは誇ほこることができる。