

第65篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによってうたわせたダビデの歌うた、さんび

1 神かみよ、シオンにて、あなたをほめたたえることはふさわしいことである。人ひとはあなたに誓ちかいを果はたすであろう。
2, 3 祈いのりを聞きかれる方かたよ、すべての肉にくなる者ものは罪つみのゆえにあなたに来くる。われらのとががわれらに打うち勝かつとき、あなたはこれをゆるされる。

4 あなたに選えらばれ、あなたに近ちかづけられて、あなたの大庭おおにわに住すむ人ひとはさいわいである。われらはあなたの家いえ、あなたの聖せいなる宮みやの恵めぐみによって飽あくことができる。
5 われらの救すくいの神かみよ、地ちのもろもろのはてと、遠とおき海うみの望のぞみであるあなたは恐おそるべきわざにより、救すくいをもってわれらに答こたえられる。
6 あなたは大能たいのうを帯おび、そのみ力ちからによって、もろもろの山やまを堅かたく立たたせられる。
7 あなたは海うみの響ひびき、大波おおなみの響ひびき、もろもろの民たみの騒さわぎを静しずめられる。
8 それゆえ、地ちのはてに住すむ人々ひとびとも、あなたのもろもろのしるしを見みて恐おそれる。あなたは朝あさと夕ゆうの出でる所ところをして喜よろこび歌うたわせられる。
9 あなたは地ちに臨のぞんで、これに水みずをそそぎ、これを大おおいに豊ゆたかにされる。神かみの川かわは水みずで満みちている。あなたはそのように備そなえして彼かれらに穀物こくもつを与あたえられる。
10 あなたはその田たみぞを豊ゆたかにうるおし、そのうねを整ととのえ、夕立ゆうだちをもってそれを柔やわらかにし、そのもえ出でるのを祝福しゅくふくし、
11 またその恵めぐみをもって年としの冠かんむりとされる。あなたの道みちにはあぶらがしたたる。
12 野のの牧場まきばはしたたり、小山こやまは喜よろこびをまとい、
13 牧場まきばは羊ひつじの群むれを着き、もろもろの谷たには穀物こくもつをもっておおわれ、彼かれらは喜よろこび呼よばわって共ともに歌うたう。