

Chapitre 66
Célébrez l’Éternel et prosternez-vous devant lui. Il éprouve les hommes et les fait passer au creuset. Les holocaustes doivent être offerts dans sa maison.

1 Au chef des chantres. Cantique. Psaume. Poussez vers Dieu des cris de joie, Vous tous, habitants de la terre !
2 Chantez la gloire de son nom, Célébrez sa gloire par vos louanges !
3 Dites à Dieu : Que tes œuvres sont redoutables ! À cause de la grandeur de ta force, tes ennemis te flattent.
4 Toute la terre se prosterne devant toi et chante en ton honneur ; Elle chante ton nom. — Sélah.
5 Venez et contemplez les œuvres de Dieu ! Il est redoutable quand il agit sur les enfants des hommes.
6 Il a changé la mer en une terre sèche, On a traversé le fleuve à pied : Alors nous nous sommes réjouis en lui.
7 Il domine éternellement par sa puissance, Ses yeux observent les nations : Que les rebelles ne s’élèvent pas ! — Sélah.
8 Peuples, bénissez notre Dieu, Faites retentir sa louange !
9 Il a conservé la vie à notre âme, Et il n’a pas permis que notre pied chancelle.
10 Car tu nous as éprouvés, ô Dieu ! Tu nous as fait passer au creuset comme l’argent.
11 Tu nous as amenés dans le filet, Tu as mis sur nos reins un pesant fardeau,
12 Tu as fait monter des hommes sur nos têtes ; Nous sommes passés par le feu et par l’eau. Mais tu nous en as tirés pour nous donner l’abondance.
13 J’irai dans ta maison avec des holocaustes, J’accomplirai mes vœux envers toi :
14 Pour eux mes lèvres se sont ouvertes, Et ma bouche les a prononcés dans ma détresse.
15 Je t’offrirai des brebis grasses en holocauste, Avec la graisse des béliers ; Je sacrifierai des brebis avec des boucs. — Sélah.
16 Venez, écoutez, vous tous qui craignez Dieu, et je raconterai Ce qu’il a fait à mon âme.
17 J’ai crié vers lui de ma bouche, Et la louange a été sur ma langue.
18 Si j’avais conçu l’iniquité dans mon cœur, Le Seigneur ne m’aurait pas exaucé.
19 Mais Dieu m’a exaucé, Il a été attentif à la voix de ma prière.
20 Béni soit Dieu, Qui n’a pas rejeté ma prière, Et qui ne m’a pas retiré sa bonté !