

第66篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによってうたわせた歌うた、さんび

1 全ぜん地ちよ、神かみにむかって喜よろこび呼よばわれ。
2 そのみ名なの栄光えいこうを歌うたえ。栄さかえあるさんびをささげよ。
3 神かみに告つげよ。「あなたのもろもろのみわざは恐おそるべきかな。大おおいなるみ力ちからによって、あなたの敵てきはみ前まえに屈服くっぷくし、
4 全ぜん地ちはあなたを拝おがみ、あなたをほめうたい、み名なをほめうたうであろう」と。〔セラ
5 来きて、神かみのみわざを見みよ。人ひとの子こらにむかってなされることは恐おそるべきかな。
6 神かみは海うみを変かえて、かわいた地ちとされた。人々ひとびとは徒歩とほで川かわを渡わたった。その所ところでわれらは神かみを喜よろこんだ。
7 神かみは大能たいのうをもって、とこしえに統すべ治おさめ、その目めはもろもろの国民くにたみを監視かんしされる。そむく者ものはみずからを高たかくしてはならない。〔セラ
8 もろもろの民たみよ、われらの神かみをほめよ。神かみをほめたたえる声こえを聞きこえさせよ。
9 神かみはわれらを生いきながらえさせ、われらの足あしのすべるのをゆるされない。
10 神かみよ、あなたはわれらを試こころみ、しろがねを練ねるように、われらを練ねられた。
11 あなたはわれらを網あみにひきいれ、われらの腰こしに重おもき荷にを置おき、
12 人々ひとびとにわれらの頭あたまの上うえを乗のり越こえさせられた。われらは火ひの中なか、水みずの中なかを通とおった。しかしあなたはわれらを広ひろい所ところに導みちびき出だされた。
13 わたしは燔祭はんさいをもってあなたの家いえに行いき、わたしの誓ちかいをあなたに果はたします。
14 これはわたしが悩なやみにあったとき、わたしのくちびるの言いい出だしたもの、わたしの口くちが約束やくそくしたものです。
15 わたしは肥こえたものの燔祭はんさいを雄羊おひつじのいけにえの煙けむりと共ともにあなたにささげ、雄牛おうしと雄おやぎとをささげます。〔セラ
16 すべて神かみを恐おそれる者ものよ、来きて聞きけ。神かみがわたしのためになされたことを告つげよう。
17 わたしは声こえをあげて神かみに呼よばわり、わが舌したをもって神かみをあがめた。
18 もしわたしが心こころに不義ふぎをいだいていたならば、主しゅはお聞ききにならないであろう。
19 しかし、まことに神かみはお聞ききになり、わが祈いのりの声こえにみこころをとめられた。
20 神かみはほむべきかな。神かみはわが祈いのりをしりぞけず、そのいつくしみをわたしから取とり去さられなかった。