

Chapitre 67
Psaume messianique. L’Éternel fera luire sa face sur les hommes. Il jugera et conduira avec droiture.

1 Au chef des chantres. Avec instruments à cordes. Psaume. Cantique.
2 Que Dieu ait pitié de nous et qu’il nous bénisse, Qu’il fasse luire sur nous sa face, — Sélah.
3 Afin que l’on connaisse sur la terre ta voie, Et parmi toutes les nations ton salut !
4 Les peuples te louent, ô Dieu ! Tous les peuples te louent.
5 Les nations se réjouissent et sont dans l’allégresse ; Car tu juges les peuples avec droiture, Et tu conduis les nations sur la terre. — Sélah.
6 Les peuples te louent, ô Dieu ! Tous les peuples te louent.
7 La terre donne ses produits ; Dieu, notre Dieu, nous bénit.
8 Dieu, nous bénit, Et toutes les extrémités de la terre le craignent.