

Chapitre 68
Psaume messianique de David. Il glorifie Jéhovah. L’Éternel dit une parole. Il emmène captive la captivité. Il nous délivre de la mort. Célébrez l’Éternel.

1 Au chef des chantres. De David. Psaume. Cantique.
2 Dieu se lève, ses ennemis se dispersent, Et ses adversaires fuient devant sa face.
3 Comme la fumée se dissipe, tu les dissipes ; Comme la cire fond au feu, Les méchants disparaissent devant Dieu.
4 Mais les justes se réjouissent, ils triomphent devant Dieu, Ils sont transportés d’allégresse.
5 Chantez en l’honneur de Dieu, célébrez son nom ! Préparez le chemin de celui qui s’avance à travers les plaines ! L’Éternel est son nom : réjouissez-vous devant lui !
6 Le père des orphelins, le défenseur des veuves, C’est Dieu dans sa demeure sainte.
7 Dieu donne une famille à ceux qui étaient abandonnés, Il délivre les captifs et les rend heureux ; Les rebelles seuls habitent des lieux arides.
8 Ô Dieu ! quand tu sortis à la tête de ton peuple, Quand tu marchais dans le désert, — Sélah.
9 La terre trembla, les cieux déversèrent une pluie abondante devant Dieu, Le Sinaï s’ébranla devant Dieu, le Dieu d’Israël.
10 Tu fis tomber une pluie bienfaisante, ô Dieu ! Tu fortifias ton héritage épuisé.
11 Ton peuple établit sa demeure dans le pays Que dans ta bonté, ô Dieu ! tu avais préparé pour les malheureux.
12 Le Seigneur dit une parole, Et les messagères de bonnes nouvelles sont une grande armée :
13 Les rois des armées fuient, fuient, Et celle qui reste à la maison partage le butin.
14 Tandis que vous reposez au milieu des étables, Les ailes de la colombe sont couvertes d’argent, Et son plumage est d’un jaune d’or.
15 Lorsque le Tout-Puissant dispersa les rois dans le pays, La terre devint blanche comme la neige du Tsalmon.
16 Montagnes de Dieu, montagnes de Basan, Montagnes aux cimes nombreuses, montagnes de Basan,
17 Pourquoi, montagnes aux cimes nombreuses, regardez-vous avec envie La montagne que Dieu a voulue pour résidence ? L’Éternel n’en fera pas moins sa demeure à perpétuité.
18 Les chars de l’Éternel se comptent par vingt mille, Par milliers et par milliers ; Le Seigneur est au milieu d’eux, le Sinaï est dans le sanctuaire.
19 Tu es monté dans les hauteurs, tu as emmené des captifs, Tu as pris en don des hommes ; Les rebelles habiteront aussi près de l’Éternel Dieu.
20 Béni soit le Seigneur chaque jour ! Quand on nous accable, Dieu nous délivre. — Sélah.
21 Dieu est pour nous le Dieu du salut, Et l’Éternel, le Seigneur, peut nous garantir de la mort.
22 Oui, Dieu brisera la tête de ses ennemis, Le sommet de la tête de ceux qui vivent dans le péché.
23 Le Seigneur dit : Je les ramènerai de Basan, Je les ramènerai du fond de la mer,
24 Afin que tu plonges ton pied dans le sang, Et que la langue de tes chiens ait sa part des ennemis.
25 Ils voient ta marche, ô Dieu ! La marche de mon Dieu, de mon roi, dans le sanctuaire.
26 En tête vont les chanteurs, puis ceux qui jouent des instruments, Au milieu de jeunes filles battant du tambourin.
27 Bénissez Dieu dans les assemblées, Bénissez le Seigneur, descendants d’Israël !
28 Là sont Benjamin, le plus jeune, qui domine sur eux, Les chefs de Juda et leur troupe, Les chefs de Zabulon, les chefs de Nephthali.
29 Ton Dieu ordonne que tu sois puissant ; Affermis, ô Dieu, ce que tu as fait pour nous !
30 De ton temple tu règnes sur Jérusalem ; Les rois t’apporteront des présents.
31 Épouvante l’animal des roseaux, La troupe des taureaux avec les veaux des peuples, Qui se prosternent avec des pièces d’argent ! Disperse les peuples qui prennent plaisir à combattre !
32 Des grands viennent de l’Égypte ; L’Éthiopie accourt, les mains tendues vers Dieu.
33 Royaumes de la terre, chantez en l’honneur de Dieu, Célébrez le Seigneur ! — Sélah.
34 Chantez en l’honneur de celui qui s’avance dans les cieux, les cieux éternels ! Voici, il fait entendre sa voix, sa voix puissante.
35 Rendez gloire à Dieu ! Sa majesté est sur Israël et sa force dans les cieux.
36 De ton sanctuaire, ô Dieu ! tu es redoutable. Le Dieu d’Israël donne à son peuple la force et la puissance. Béni soit Dieu !