

Chapitre 69
Psaume messianique de David. Le zèle de la maison de l’Éternel le dévore. Le déshonneur lui a brisé le cœur. On lui donne du fiel et du vinaigre à boire. Il est persécuté. Il sauvera Sion.

1 Au chef des chantres. Sur les lis. De David.
2 Sauve-moi, ô Dieu ! Car les eaux menacent ma vie.
3 Je suis enfoncé dans la boue sans pouvoir me tenir ; Je suis tombé dans un gouffre et les eaux m’inondent.
4 Je m’épuise à crier, mon gosier se dessèche, Mes yeux se consument tandis que je regarde vers mon Dieu.
5 Ils sont plus nombreux que les cheveux de ma tête, Ceux qui me haïssent sans cause ; Ils sont puissants, ceux qui veulent me perdre, Qui sont à tort mes ennemis. Ce que je n’ai pas dérobé, il faut que je le restitue.
6 Ô Dieu ! tu connais ma folie, Et mes fautes ne te sont pas cachées.
7 Que ceux qui espèrent en toi ne soient pas confus à cause de moi, Seigneur, Éternel des armées ! Que ceux qui te cherchent ne soient pas dans la honte à cause de moi, Dieu d’Israël !
8 Car c’est pour toi que je porte le déshonneur, Que la honte couvre mon visage ;
9 Je suis devenu un étranger pour mes frères, Un inconnu pour les enfants de ma mère.
10 Car le zèle de ta maison me dévore, Et les outrages de ceux qui t’insultent tombent sur moi.
11 Je verse des larmes et je jeûne, Et c’est ce qui m’attire le déshonneur ;
12 Je prends un sac pour vêtement, Et je suis l’objet de leurs sarcasmes.
13 Ceux qui sont assis à la porte parlent de moi, Et les buveurs de liqueurs fortes me mettent en chansons.
14 Mais je t’adresse ma prière, ô Éternel ! Que ce soit le temps favorable, ô Dieu, par ta grande bonté ! Réponds-moi en m’assurant ton secours !
15 Retire-moi de la boue et que je ne m’enfonce plus ! Que je sois délivré de mes ennemis et du gouffre !
16 Que les flots ne me submergent plus, Que l’abîme ne m’engloutisse pas, Et que la fosse ne se referme pas sur moi !
17 Exauce-moi, Éternel ! car ta bonté est immense. Dans tes grandes compassions, tourne vers moi les regards,
18 Et ne cache pas ta face à ton serviteur ! Puisque je suis dans la détresse, hâte-toi de m’exaucer !
19 Approche-toi de mon âme, rachète-la ! Sauve-moi, à cause de mes ennemis !
20 Tu connais mon déshonneur, ma honte, mon ignominie ; Tous mes adversaires sont devant toi.
21 Le déshonneur me brise le cœur et je suis malade ; J’attends de la pitié mais en vain, Des consolateurs et je n’en trouve aucun.
22 Ils mettent du fiel dans ma nourriture, Et, pour apaiser ma soif, ils m’abreuvent de vinaigre.
23 Que leur table soit pour eux un piège, Et un filet au sein de leur sécurité !
24 Que leurs yeux s’obscurcissent et ne voient plus, Et fais continuellement chanceler leurs reins !
25 Répands sur eux ta colère, Et que ton ardente fureur les atteigne !
26 Que leur demeure soit dévastée, Qu’il n’y ait plus d’habitants dans leurs tentes !
27 Car ils persécutent celui que tu frappes, Ils racontent les souffrances de ceux que tu blesses.
28 Ajoute des iniquités à leurs iniquités, Et qu’ils n’aient pas part à ta miséricorde !
29 Qu’ils soient effacés du livre de vie, Et qu’ils ne soient pas inscrits avec les justes !
30 Moi, je suis malheureux et souffrant : Ô Dieu, que ton secours me relève !
31 Je célébrerai le nom de Dieu par des cantiques, Je proclamerai sa grandeur par des louanges.
32 Cela est agréable à l’Éternel, plus qu’un taureau Avec des cornes et des sabots.
33 Les malheureux le voient et se réjouissent ; Vous qui cherchez Dieu, que votre cœur vive !
34 Car l’Éternel écoute les pauvres, Et il ne méprise pas ses captifs.
35 Que les cieux et la terre le célèbrent, Les mers et tout ce qui s’y meut !
36 Car Dieu sauvera Sion et bâtira les villes de Juda ; On s’y établira et l’on en prendra possession ;
37 La postérité de ses serviteurs en fera son héritage, Et ceux qui aiment son nom y auront leur demeure.