

第69篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによってゆりの花はなのしらべにあわせてうたわせたダビデの歌うた

1 神かみよ、わたしをお救すくいください。大水おおみずが流ながれ来きて、わたしの首くびにまで達たっしました。
2 わたしは足あしがかりもない深ふかい泥どろの中なかに沈しずみました。わたしは深ふかい水みずに陥おちいり、大水おおみずがわたしの上うえを流ながれ過すぎました。
3 わたしは叫さけびによって疲つかれ、わたしののどはかわき、わたしの目めは神かみを待まちわびて衰おとろえました。
4 ゆえなく、わたしを憎にくむ者ものはわたしの頭あたまの毛けよりも多おおく、偽いつわってわたしの敵てきとなり、わたしを滅ほろぼそうとする者ものは強つよいのです。わたしは盗ぬすまなかった物ものをも償つぐなわなければならないのですか。
5 神かみよ、あなたはわたしの愚おろかなことを知しっておられます。わたしのもろもろのとがはあなたに隠かくれることはありません。
6 万軍ばんぐんの神かみ、主しゅよ、あなたを待まち望のぞむ者ものがわたしの事ことによって、はずかしめられることのないようにしてください。イスラエルの神かみよ、あなたを求もとめる者ものがわたしの事ことによって、恥はじを負おわせられることのないようにしてください。
7 わたしはあなたのためにそしりを負おい、恥はじがわたしの顔かおをおおったのです。
8 わたしはわが兄弟きょうだいには、知しらぬ者ものとなり、わが母ははの子こらには、のけ者ものとなりました。
9 あなたの家いえを思おもう熱心ねっしんがわたしを食くいつくし、あなたをそしる者もののそしりがわたしに及およんだからです。
10 わたしが断食だんじきをもってわたしの魂たましいを悩なやませば、かえってそれによってそしりをうけました。
11 わたしが荒布あらぬのを衣ころもとすれば、かえって彼かれらのことわざとなりました。
12 わたしは門もんに座ざする者ものの話題わだいとなり、酔よいどれの歌うたとなりました。
13 しかし主しゅよ、わたしはあなたに祈いのります。神かみよ、恵めぐみの時ときに、あなたのいつくしみの豊ゆたかなるにより、わたしにお答こたえください。
14 あなたのまことの救すくいにより、わたしを泥どろの中なかに沈しずまぬよう助たすけ出だしてください。わたしを憎にくむ者ものから、また深ふかい水みずからわたしを助たすけ出だしてください。
15 大水おおみずがわたしの上うえを流ながれ過すぎることなく、淵ふちがわたしをのむことなく、穴あながその口くちをわたしの上うえに閉とじることのないようにしてください。
16 主しゅよ、あなたのいつくしみの深ふかきにより、わたしにお答こたえください。あなたのあわれみの豊ゆたかなるにより、わたしを顧かえりみてください。
17 あなたの顔かおをしもべに隠かくさないでください。わたしは悩なやんでいるのです。すみやかにわたしにお答こたえください。
18 わたしに近ちかく寄よって、わたしをあがない、わが敵てきのゆえにわたしをお救すくいください。
19 あなたはわたしの受うけるそしりと、恥はじと、はずかしめとを知しっておられます。わたしのあだは皆みなあなたの前まえにあります。
20 そしりがわたしの心こころを砕くだいたので、わたしは望のぞみを失うしないました。わたしは同情どうじょうする者ものを求もとめたけれども、ひとりもなく、慰なぐさめる者ものを求もとめたけれども、ひとりも見みませんでした。
21 彼かれらはわたしの食物しょくもつに毒どくを入いれ、わたしのかわいた時ときに酢すを飲のませました。
22 彼かれらの前まえの食卓しょくたくを網あみとし、彼かれらが犠牲ぎせいをささげる祭まつりを、わなとしてください。
23 彼かれらの目めを暗くらくして見みえなくし、彼かれらの腰こしを常つねに震ふるわせ、
24 あなたの憤いきどおりを彼かれらの上うえにそそぎ、あなたの激はげしい怒いかりを彼かれらに追おいつかせてください。
25 彼かれらの宿営しゅくえいを荒あらし、ひとりもその天幕てんまくに住すまわせないでください。
26 彼かれらはあなたが撃うたれた者ものを迫害はくがいし、あなたが傷きずつけられた者ものをさらに苦くるしめるからです。
27 彼かれらに、罰ばつに罰ばつを加くわえ、あなたの赦免しゃめんにあずからせないでください。
28 彼かれらをいのちの書かから消けし去さって、義人ぎじんのうちに記録きろくされることのないようにしてください。
29 しかしわたしは悩なやみ苦くるしんでいます。神かみよ、あなたの救すくいがわたしを高たかい所ところに置おかれますように。
30 わたしは歌うたをもって神かみの名なをほめたたえ、感謝かんしゃをもって神かみをあがめます。
31 これは雄牛おうしまたは角つのとひずめのある雄牛おうしにまさって主しゅを喜よろこばせるでしょう。
32 へりくだる者ものは、これを見みて喜よろこべ。神かみを求もとめる者ものよ、あなたがたの心こころを生いきかえらせよ。
33 主しゅは乏とぼしい者ものに聞きき、その捕とらわれ人びとをかろしめられないからである。
34 天てんと地ちは主しゅをほめたたえ、海うみとその中なかに動うごくあらゆるものは主しゅをほめたたえよ。
35 神かみはシオンを救すくい、ユダの町々まちまちを建たて直なおされるからである。そのしもべらはそこに住すんでこれを所有しょゆうし、
36 そのしもべらの子孫しそんはこれを継つぎ、み名なを愛あいする者ものはその中なかに住すむであろう。