

Chapitre 6
David implore l’Éternel d’être miséricordieux. Il demande à être guéri et sauvé.

1 Au chef des chantres. Avec instruments à cordes. Sur la harpe à huit cordes. Psaume de David.
2 Éternel ! ne me punis pas dans ta colère, Et ne me châtie pas dans ta fureur.
3 Aie pitié de moi, Éternel ! car je suis sans force ; Guéris-moi, Éternel ! car mes os sont tremblants.
4 Mon âme est toute troublée ; Et toi, Éternel ! jusqu’à quand ? …
5 Reviens, Éternel ! délivre mon âme ; Sauve-moi à cause de ta miséricorde.
6 Car celui qui meurt n’a plus ton souvenir ; Qui te louera dans le séjour des morts ?
7 Je m’épuise à force de gémir ; Chaque nuit mon lit est baigné de mes larmes, Ma couche est inondée de mes pleurs.
8 J’ai le visage usé par le chagrin ; Tous ceux qui me persécutent le font vieillir.
9 Éloignez-vous de moi, vous tous qui faites le mal ! Car l’Éternel entend la voix de mes larmes ;
10 L’Éternel exauce mes supplications, L’Éternel accueille ma prière.
11 Tous mes ennemis sont confus, saisis d’épouvante ; Ils reculent, soudain couverts de honte.