

第6篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによってシェミニテにあわせ琴ことをもってうたわせたダビデの歌うた

1 主しゅよ、あなたの怒いかりをもって、わたしを責せめず、あなたの激はげしい怒いかりをもって、わたしを懲こらしめないでください。
2 主しゅよ、わたしをあわれんでください。わたしは弱よわり衰おとろえています。主しゅよ、わたしをいやしてください。わたしの骨ほねは悩なやみ苦くるしんでいます。
3 わたしの魂たましいもまたいたく悩なやみ苦くるしんでいます。主しゅよ、あなたはいつまでお怒いかりになるのですか。
4 主しゅよ、かえりみて、わたしの命いのちをお救すくいください。あなたのいつくしみにより、わたしをお助たすけください。
5 死しにおいては、あなたを覚おぼえるものはなく、陰府よみにおいては、だれがあなたをほめたたえることができましょうか。
6 わたしは嘆なげきによって疲つかれ、夜よごとに涙なみだをもって、わたしのふしどをただよわせ、わたしのしとねをぬらした。
7 わたしの目めは憂うれいによって衰おとろえ、もろもろのあだのゆえに弱よわくなった。
8 すべて悪あくを行おこなう者ものよ、わたしを離はなれ去され。主しゅはわたしの泣なく声こえを聞きかれた。
9 主しゅはわたしの願ねがいを聞きかれた。主しゅはわたしの祈いのりをうけられる。
10 わたしの敵てきは恥はじて、いたく悩なやみ苦くるしみ、彼かれらは退しりぞいて、たちどころに恥はじをうけるであろう。