

Chapitre 70
David proclame : « Loué soit Dieu ! »

1 Au chef des chantres. De David. Pour souvenir.
2 Ô Dieu, hâte-toi de me délivrer ! Éternel, hâte-toi de me secourir !
3 Qu’ils soient honteux et confus ceux qui en veulent à ma vie ! Qu’ils reculent et rougissent ceux qui désirent ma perte !
4 Qu’ils reculent de honte, Ceux qui disent : Ah ! ah !
5 Que tous ceux qui te cherchent Soient dans l’allégresse et se réjouissent en toi ! Que ceux qui aiment ton salut Disent sans cesse : Loué soit Dieu !
6 Moi, je suis pauvre et indigent : Ô Dieu, hâte-toi en ma faveur ! Tu es mon aide et mon libérateur : Éternel, ne tarde pas !