

Chapitre 71
David loue Dieu avec reconnaissance. Qui est semblable à l’Éternel ?

1 Éternel ! je cherche en toi mon refuge : Que jamais je ne sois confus !
2 Dans ta justice, sauve-moi et délivre-moi ! Incline vers moi ton oreille et secours-moi !
3 Sois pour moi un rocher qui me serve d’asile, Où je puisse toujours me retirer ! Tu as résolu de me sauver, Car tu es mon rocher et ma forteresse.
4 Mon Dieu, délivre-moi de la main du méchant, De la main de l’homme inique et violent !
5 Car tu es mon espérance, Seigneur Éternel ! En toi je me confie depuis ma jeunesse.
6 Dès le ventre de ma mère je m’appuie sur toi ; C’est toi qui m’as fait sortir du ventre maternel ; tu es sans cesse l’objet de mes louanges.
7 Je suis pour plusieurs comme un prodige, Et toi, tu es mon puissant refuge.
8 Que ma bouche soit remplie de tes louanges, Que chaque jour elle te glorifie !
9 Ne me rejette pas au temps de la vieillesse ; Quand mes forces s’en iront, ne m’abandonne pas !
10 Car mes ennemis parlent de moi, Et ceux qui guettent ma vie se consultent entre eux,
11 Disant : Dieu l’abandonne ; Poursuivez-le, saisissez-le ; il n’y a personne pour le délivrer.
12 Ô Dieu, ne t’éloigne pas de moi ! Mon Dieu, viens en hâte à mon secours !
13 Qu’ils soient confus, anéantis, ceux qui en veulent à ma vie ! Qu’ils soient couverts de honte et de déshonneur, ceux qui cherchent ma perte !
14 Et moi, j’espérerai toujours, Je te louerai de plus en plus.
15 Ma bouche publiera ta justice, ton salut, chaque jour, Car j’ignore quelles en sont les bornes.
16 Je dirai tes œuvres puissantes, Seigneur Éternel ! Je rappellerai ta justice, la tienne seule.
17 Ô Dieu ! tu m’as instruit dès ma jeunesse, Et jusqu’à présent j’annonce tes merveilles.
18 Ne m’abandonne pas, ô Dieu ! même dans la blanche vieillesse, Afin que j’annonce ta force à la génération présente, Ta puissance à la génération future !
19 Ta justice, ô Dieu ! s’élève jusqu’au ciel ; Tu as accompli de grandes choses : ô Dieu ! qui est semblable à toi ?
20 Tu nous as fait éprouver bien des détresses et des malheurs ; Mais tu nous redonneras la vie, Tu nous feras remonter des abîmes de la terre.
21 Relève ma grandeur, Console-moi de nouveau !
22 Et je te louerai au son du luth, je chanterai ta fidélité, mon Dieu, Je te célébrerai avec la harpe, Saint d’Israël !
23 En te célébrant, j’aurai la joie sur les lèvres, La joie dans mon âme que tu as rachetée ;
24 Ma langue chaque jour publiera ta justice, Car ceux qui cherchent ma perte sont honteux et confus.