

第71篇

1 主しゅよ、わたしはあなたに寄より頼たのむ。とこしえにわたしをはずかしめないでください。
2 あなたの義ぎをもってわたしを助たすけ、わたしを救すくい出だしてください。あなたの耳みみを傾かたむけて、わたしをお救すくいください。
3 わたしのためにのがれの岩いわとなり、わたしを救すくう堅固けんごな城しろとなってください。あなたはわが岩いわ、わが城しろだからです。
4 わが神かみよ、悪あしき者ものの手てからわたしを救すくい、不義ふぎ、残忍ざんにんな人ひとの支配しはいから、わたしを救すくい出だしてください。
5 主しゅなる神かみよ、あなたはわたしの若わかい時ときからのわたしの望のぞみ、わたしの頼たのみです。
6 わたしは生うまれるときからあなたに寄より頼たのみました。あなたはわたしを母ははの胎たいから取とり出だされたかたです。わたしは常つねにあなたをほめたたえます。
7 わたしは多おおくの人ひとに怪あやしまれるような者ものとなりました。しかしあなたはわたしの堅固けんごな避さけ所どころです。
8 わたしの口くちはひねもす、あなたをたたえるさんびと、頌栄しょうえいとをもって満みたされています。
9 わたしが年老としおいた時とき、わたしを見離みはなさないでください。わたしが力ちから衰おとろえた時とき、わたしを見捨みすてないでください。
10 わたしの敵てきはわたしについて語かたり、わたしのいのちをうかがう者ものは共ともにはかって、
11 「神かみは彼かれを見捨みすてた。彼かれを助たすける者ものがないから彼かれを追おって捕とらえよ」と言いいます。
12 神かみよ、わたしに遠とおざからないでください。わが神かみよ、すみやかに来きてわたしを助たすけてください。
13 わたしにあだする者ものを恥はじさせ、滅ほろぼしてください。わたしをそこなわんとする者ものを、そしりと、はずかしめとをもっておおってください。
14 しかしわたしは絶たえず望のぞみをいだいて、いよいよあなたをほめたたえるでしょう。
15 わたしの口くちはひねもすあなたの義ぎと、あなたの救すくいとを語かたるでしょう。わたしはその数かずを知しらないからです。
16 わたしは主しゅなる神かみの大能たいのうのみわざを携たずさえゆき、ただあなたの義ぎのみを、ほめたたえるでしょう。
17 神かみよ、あなたはわたしを若わかい時ときから教おしえられました。わたしはなお、あなたのくすしきみわざを宣のべ伝つたえます。
18 神かみよ、わたしが年老としおいて、しらがとなるとも、あなたの力ちからをきたらんとするすべての代よに宣のべ伝つたえるまで、わたしを見捨みすてないでください。
19 神かみよ、あなたの大能たいのうと義ぎとは高たかい天てんにまで及およぶ。あなたは大おおいなる事ことをなされました。神かみよ、だれかあなたに等ひとしい者ものがあるでしょうか。
20 あなたはわたしを多おおくの重おもい悩なやみにあわされましたが、再ふたたびわたしを生いかし、地ちの深ふかい所ところから引ひきあげられるでしょう。
21 あなたはわたしの誉ほまれを増まし、再ふたたびわたしを慰なぐさめられるでしょう。
22 わが神かみよ、わたしはまた立琴たてごとをもってあなたと、あなたのまこととをほめたたえます。イスラエルの聖者せいじゃよ、わたしは琴ことをもってあなたをほめ歌うたいます。
23 わたしがあなたにむかってほめ歌うたうとき、わがくちびるは喜よろこび呼よばわり、あなたがあがなわれたわが魂たましいもまた喜よろこび呼よばわるでしょう。
24 わたしの舌したもまたひねもすあなたの義ぎを語かたるでしょう。わたしをそこなわんとした者ものが恥はじあわてたからです。