

第72篇
ソロモンの歌うた

1 神かみよ、あなたの公平こうへいを王おうに与あたえ、あなたの義ぎを王おうの子こに与あたえてください。
2 彼かれは義ぎをもってあなたの民たみをさばき、公平こうへいをもってあなたの貧まずしい者ものをさばくように。
3 もろもろの山やまと丘おかとは義ぎによって民たみに平和へいわを与あたえるように。
4 彼かれは民たみの貧まずしい者ものの訴うったえを弁護べんごし、乏とぼしい者ものに救すくいを与あたえ、しえたげる者ものを打うち砕くだくように。
5 彼かれは日ひと月つきとのあらんかぎり、世々よよ生いきながらえるように。
6 彼かれは刈かり取とった牧草まきぐさの上うえに降ふる雨あめのごとく、地ちを潤うるおす夕立ゆうだちのごとく臨のぞむように。
7 彼あの世よに義ぎは栄さかえ、平和へいわは月つきのなくなるまで豊ゆたかであるように。
8 彼かれは海うみから海うみまで治おさめ、川かわから地ちのはてまで治おさめるように。
9 彼かれのあだは彼かれの前まえにかがみ、彼かれの敵てきはちりをなめるように。
10 タルシシおよび島々しまじまの王おうたちはみつぎを納おさめ、シバとセバの王おうたちは贈おくり物ものを携たずさえて来くるように。
11 もろもろの王おうは彼かれの前まえにひれ伏ふし、もろもろの国民くにたみは彼かれに仕つかえるように。
12 彼かれは乏とぼしい者ものをその呼よばわる時ときに救すくい、貧まずしい者ものと、助たすけなき者ものとを救すくう。
13 彼かれは弱よわい者ものと乏とぼしい者ものとをあわれみ、乏とぼしい者もののいのちを救すくい、
14 彼かれらのいのちを、しえたげと暴力ぼうりょくとからあがなう。彼かれらの血ちは彼かれの目めに尊たっとい。
15 彼かれは生いきながらえ、シバの黄金おうごんが彼かれにささげられ、彼かれのために絶たえず祈いのりがささげられ、ひねもす彼かれのために祝福しゅくふくが求もとめられるように。
16 国くにのうちには穀物こくもつが豊ゆたかにみのり、その実みはレバノンのように山々やまやまの頂いただきに波打なみうち、人々ひとびとは野のの草くさのごとく町々まちまちに栄さかえるように。
17 彼かれの名なはとこしえに続つづき、その名声めいせいは日ひのあらん限かぎり、絶たえることのないように。人々ひとびとは彼かれによって祝福しゅくふくを得え、もろもろの国民くにたみは彼かれをさいわいなる者ものととなえるように。
18 イスラエルの神かみ、主しゅはほむべきかな。ただ主しゅのみ、くすしきみわざをなされる。
19 その光栄こうえいある名なはとこしえにほむべきかな。全ぜん地ちはその栄光えいこうをもって満みたされるように。アァメン、アァメン。
20 エッサイの子こダビデの祈いのりは終おわった。