

Chapitre 73
Dieu est bon pour Israël. Les méchants sont heureux dans ce monde. Ils seront ensuite anéantis par une fin soudaine. Les personnes qui cherchent un refuge dans l’Éternel seront reçues dans la gloire.

1 Psaume d’Asaph. Oui, Dieu est bon pour Israël, Pour ceux qui ont le cœur pur.
2 Toutefois, mon pied allait fléchir, Mes pas étaient sur le point de glisser ;
3 Car j’enviais les insensés, En voyant le bonheur des méchants.
4 Rien ne les tourmente jusqu’à leur mort, Et leur corps est chargé d’embonpoint ;
5 Ils n’ont aucune part aux souffrances humaines, Ils ne sont pas frappés comme le reste des hommes.
6 Aussi l’orgueil leur sert de collier, La violence est le vêtement qui les enveloppe ;
7 L’iniquité sort de leurs entrailles, Les pensées de leur cœur débordent.
8 Ils raillent et parlent méchamment d’opprimer ; Ils profèrent des propos hautains,
9 Ils élèvent leur bouche contre les cieux, Et leur langue se promène sur la terre.
10 Voilà pourquoi son peuple se tourne de leur côté, Il avale l’eau abondamment,
11 Et il dit : Comment Dieu saurait-il, Comment le Très-Haut connaîtrait-il ?
12 Ainsi sont les méchants : Toujours heureux, ils accroissent leurs richesses.
13 C’est donc en vain que j’ai purifié mon cœur, Et que j’ai lavé mes mains dans l’innocence :
14 Chaque jour je suis frappé, Tous les matins mon châtiment est là.
15 Si je disais : Je veux parler comme eux, Voici, je trahirais la génération de tes enfants.
16 Quand j’ai réfléchi pour comprendre cela, La difficulté a été grande à mes yeux,
17 Jusqu’à ce que j’aie pénétré dans les sanctuaires de Dieu, Et que j’aie pris garde au sort final des méchants.
18 Oui, tu les places sur des voies glissantes, Tu les fais tomber et les mets en ruines.
19 Eh quoi ! en un instant les voilà détruits ! Ils sont enlevés, anéantis par une fin soudaine !
20 Comme un songe au réveil, Seigneur, à ton réveil, tu repousses leur image.
21 Lorsque mon cœur s’aigrissait, Et que je me sentais percé dans les entrailles,
22 J’étais stupide et sans intelligence, J’étais à ton égard comme les bêtes.
23 Cependant je suis toujours avec toi, Tu m’as saisi la main droite ;
24 Tu me conduiras par ton conseil, Puis tu me recevras dans la gloire.
25 Qui d’autre ai-je au ciel que toi ! Et sur la terre je ne prends plaisir qu’en toi.
26 Ma chair et mon cœur peuvent se consumer : Dieu sera toujours le rocher de mon cœur et ma bonne part.
27 Car voici, ceux qui s’éloignent de toi périssent ; Tu anéantis tous ceux qui te sont infidèles.
28 Pour moi, m’approcher de Dieu, c’est mon bien : J’ai pris refuge auprès du Seigneur, l’Éternel, Afin de raconter toutes tes œuvres.