

第73篇
アサフの歌うた

1 神かみは正ただしい者ものにむかい、心こころの清きよい者ものにむかって、まことに恵めぐみふかい。
2 しかし、わたしは、わたしの足あしがつまずくばかり、わたしの歩あゆみがすべるばかりであった。
3 これはわたしが、悪あしき者ものの栄さかえるのを見みて、その高たかぶる者ものをねたんだからである。
4 彼かれらには苦くるしみがなく、その身みはすこやかで、つやがあり、
5 ほかの人々ひとびとのように悩なやむことがなく、ほかの人々ひとびとのように打うたれることはない。
6 それゆえ高慢こうまんは彼かれらの首くび飾かざりとなり、暴力ぼうりょくは衣ころものように彼かれらをおおっている。
7 彼かれらは肥こえ太ふとって、その目めはとびいで、その心こころは愚おろかな思おもいに満みちあふれている。
8 彼かれらはあざけり、悪意あくいをもって語かたり、高たかぶって、しえたげを語かたる。
9 彼かれらはその口くちを天てんにさからって置おき、その舌したは地ちをあるきまわる。
10 それゆえ民たみは心こころを変かえて彼かれらをほめたたえ、彼かれらのうちにあやまちを認みとめない。
11 彼かれらは言いう、「神かみはどうして知しり得えようか、いと高たかき者ものに知識ちしきがあろうか」と。
12 見みよ、これらは悪あしき者ものであるのに、常つねに安やすらかで、その富とみが増まし加くわわる。
13 まことに、わたしはいたずらに心こころをきよめ、罪つみを犯おかすことなく手てを洗あらった。
14 わたしはひねもす打うたれ、朝あさごとに懲こらしめをうけた。
15 もしわたしが「このような事ことを語かたろう」と言いったなら、わたしはあなたの子こらの代よを誤あやまらせたであろう。
16 しかし、わたしがこれを知しろうと思おもいめぐらしたとき、これはわたしにめんどうな仕事しごとのように思おもわれた。
17 わたしが神かみの聖所せいじょに行いって、彼かれらの最後さいごを悟さとり得えたまではそうであった。
18 まことにあなたは彼かれらをなめらかな所ところに置おき、彼かれらを滅ほろびに陥おちいらせられる。
19 なんと彼かれらはまたたくまに滅ほろぼされ、恐おそれをもって全まったく一掃いっそうされたことであろう。
20 あなたが目めをさまして彼かれらの影かげをかろしめられるとき、彼かれらは夢ゆめみた人ひとの目めをさました時ときのようである。
21 わたしの魂たましいが痛いたみ、わたしの心こころが刺さされたとき、
22 わたしは愚おろかで悟さとりがなく、あなたに対たいしては獣けもののようであった。
23 けれどもわたしは常つねにあなたと共ともにあり、あなたはわたしの右みぎの手てを保たもたれる。
24 あなたはさとしをもってわたしを導みちびき、その後のちわたしを受うけて栄光えいこうにあずからせられる。
25 わたしはあなたのほかに、だれを天てんにもち得えよう。地ちにはあなたのほかに慕したうものはない。
26 わが身みとわが心こころとは衰おとろえる。しかし神かみはとこしえにわが心こころの力ちから、わが嗣し業ぎょうである。
27 見みよ、あなたに遠とおい者ものは滅ほろびる。あなたは、あなたにそむく者ものを滅ほろぼされる。
28 しかし神かみに近ちかくあることはわたしに良よいことである。わたしは主しゅなる神かみをわが避さけ所どころとして、あなたのもろもろのみわざを宣のべ伝つたえるであろう。