

第74篇
アサフのマスキールの歌うた

1 神かみよ、なぜ、われらをとこしえに捨すてられるのですか。なぜ、あなたの牧まきの羊ひつじに怒いかりを燃もやされるのですか。
2 昔むかしあなたが手てに入いれられたあなたの公会こうかい、すなわち、あなたの嗣し業ぎょうの部族ぶぞくとなすためにあがなわれたものを思おもい出だしてください。あなたが住すまわれたシオンの山やまを思おもい出だしてください。
3 とこしえの滅ほろびの跡あとに、あなたの足あしを向むけてください。敵てきは聖所せいじょで、すべての物ものを破壊はかいしました。
4 あなたのあだは聖所せいじょの中なかでほえさけび、彼かれらのしるしを立たてて、しるしとしました。
5 彼かれらは上うえの入口いりぐちでは、おのをもって木きの格子こうし垣かきを切きり倒たおしました。
6 また彼かれらは手ておのと鎚つちとをもって聖所せいじょの彫ほり物ものをことごとく打うち落おとしました。
7 彼かれらはあなたの聖所せいじょに火ひをかけ、み名なのすみかをけがして、地ちに倒たおしました。
8 彼かれらは心こころのうちに言いいました、「われらはことごとくこれを滅ほろぼそう」と。彼かれらは国くにのうちの神かみの会堂かいどうをことごとく焼やきました。
9 われらは自分じぶんたちのしるしを見みません。預言者よげんしゃも今いまはいません。そしていつまで続つづくのか、われらのうちには、知しる者ものがありません。
10 神かみよ、あだはいつまであざけるでしょうか。敵てきはとこしえにあなたの名なをののしるでしょうか。
11 なぜあなたは手てを引ひかれるのですか。なぜあなたは右みぎの手てをふところに入いれておかれるのですか。
12 神かみはいにしえからわたしの王おうであって、救すくいを世よの中なかに行おこなわれた。
13 あなたはみ力ちからをもって海うみをわかち、水みずの上うえの龍りゅうの頭あたまを砕くだかれた。
14 あなたはレビヤタンの頭あたまをくだき、これを野のの獣けものに与あたえてえじきとされた。
15 あなたは泉いずみと流ながれとを開ひらき、絶たえず流ながれるもろもろの川かわをからされた。
16 昼ひるはあなたのもの、夜よるもまたあなたのもの。あなたは光ひかりと太陽たいようとを設もうけられた。
17 あなたは地ちのもろもろの境さかいを定さだめ、夏なつと冬ふゆとを造つくられた。
18 主しゅよ、敵てきはあなたをあざけり、愚おろかな民たみはあなたのみ名なをののしります。この事ことを思おもい出だしてください。
19 どうかあなたのはとの魂たましいを野のの獣けものにわたさないでください。貧まずしい者もののいのちをとこしえに忘わすれないでください。
20 あなたの契約けいやくをかえりみてください。地ちの暗くらい所ところは暴力ぼうりょくのすまいで満みちています。
21 しえたげられる者ものを恥はじさせないでください。貧まずしい者ものと乏とぼしい者ものとにみ名なをほめたたえさせてください。
22 神かみよ、起おきてあなたの訴うったえをあげつらい、愚おろかな者もののひねもすあなたをあざけるのをみこころにとめてください。
23 あなたのあだの叫さけびを忘わすれないでください。あなたの敵てきの絶たえずあげる騒さわぎを忘わすれないでください。