

第75篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによって、「滅ほろぼすな」というしらべにあわせてうたわせたアサフの歌うた、さんび

1 神かみよ、われらはあなたに感謝かんしゃします。われらは感謝かんしゃします。われらはあなたのみ名なを呼よび、あなたのくすしきみわざを語かたります。
2 定さだまった時ときが来くれば、わたしは公平こうへいをもってさばく。
3 地ちとすべてこれに住すむものがよろめくとき、わたしはその柱はしらを堅かたくする。〔セラ
4 わたしは、誇ほこる者ものには「誇ほこるな」と言いい、悪あしき者ものには「角つのをあげるな、
5 角つのを高たかくあげるな、高慢こうまんな態度たいどをもって語かたるな」と言いう。
6 上あげることは東ひがしからでなく、西にしからでなく、また荒野あらのからでもない。
7 それはさばきを行おこなわれる神かみであって、神かみはこれを下さげ、かれを上あげられる。
8 主しゅの手てには杯さかずきがあって、よく混まぜた酒さけがあわだっている。主しゅがこれを注そそぎ出だされると、地ちのすべての悪あしき者ものはこれを一滴いってきも残のこさずに飲のみつくすであろう。
9 しかしわたしはとこしえに喜よろこび、ヤコブの神かみをほめうたいます。
10 悪あしき者ものの角つのはことごとく切きり離はなされるが正ただしい者ものの角つのはあげられるであろう。