

第76篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによって琴ことにあわせてうたわせたアサフの歌うた、さんび

1 神かみはユダに知しられ、そのみ名なはイスラエルにおいて偉大いだいである。
2 その幕屋まくやはサレムにあり、そのすまいはシオンにある。
3 かしこで神かみは弓ゆみの火矢ひやを折おり、盾たてとつるぎと戦たたかいの武器ぶきをこわされた。〔セラ
4 あなたは永久えいきゅうの山々やまやまにまさって光栄こうえいあり、威厳いげんがある。
5 雄々おおしい者ものはかすめられ、彼かれらは眠ねむりに沈しずみ、いくさびとは皆みなその手てを施ほどこすことができなかった。
6 ヤコブの神かみよ、あなたのとがめによって、乗のり手てと馬うまとは深ふかい眠ねむりに陥おちいった。
7 しかし、あなたこそは恐おそるべき方かたである。あなたが怒いかりを発はっせられるとき、だれがみ前まえに立たつことができよう。
8, 9 あなたは天てんからさばきを仰おおせられた。神かみが地ちのしえたげられた者ものを救すくうために、さばきに立たたれたとき、地ちは恐おそれて、沈黙ちんもくした。〔セラ

10 まことに人ひとの怒いかりはあなたをほめたたえる。怒いかりの余あまりをあなたは帯おびとされる。
11 あなたがたの神かみ、主しゅに誓ちかいを立たてて、それを償つぐなえ。その周囲しゅういのすべての者ものは恐おそるべき主しゅに贈おくり物ものをささげよ。
12 主しゅはもろもろの君きみたちのいのちを断たたれる。主しゅは地ちの王おうたちの恐おそるべき者ものである。