

Chapitre 77
La voix des justes s’élève vers l’Éternel. Ils se souviennent des prodiges d’autrefois, comment il a racheté les fils de Jacob et conduit Israël comme un troupeau.

1 Au chef des chantres. D’après Jeduthun. Psaume d’Asaph.
2 Ma voix s’élève vers Dieu et je crie ; Ma voix s’élève vers Dieu et il m’écoutera.
3 Au jour de ma détresse, je cherche le Seigneur ; La nuit, mes mains sont étendues sans se lasser ; Mon âme refuse toute consolation.
4 Je me souviens de Dieu et je gémis ; Je médite et mon esprit est abattu. — Sélah.
5 Tu tiens mes paupières en éveil ; Et, dans mon trouble, je ne puis parler.
6 Je pense aux jours anciens, Aux années d’autrefois.
7 Je pense à mes cantiques pendant la nuit, Je médite dans mon cœur, Et mon esprit s’interroge.
8 Le Seigneur me rejettera-t-il pour toujours ? Ne se montrera-t-il plus favorable ?
9 Sa bonté est-elle à jamais épuisée ? Sa parole est-elle anéantie pour l’éternité ?
10 Dieu a-t-il oublié d’avoir compassion ? A-t-il, dans sa colère, retiré sa miséricorde ? — Sélah.
11 Je dis : Ce qui fait ma souffrance, C’est que la droite du Très-Haut n’est plus la même …
12 Je me rappellerai des œuvres de l’Éternel, Car je me souviens de tes merveilles d’autrefois ;
13 Je réfléchirai à toutes tes œuvres, Je raconterai tes hauts faits.
14 Ô Dieu ! tes voies sont saintes ; Quel dieu est grand comme Dieu ?
15 Tu es le Dieu qui fait des prodiges ; Tu as manifesté parmi les peuples ta puissance.
16 Par ton bras tu as racheté ton peuple, Les fils de Jacob et de Joseph. — Sélah.
17 Les eaux t’ont vu, ô Dieu ! Les eaux t’ont vu, elles ont tremblé ; Les abîmes se sont émus.
18 Les nuages ont versé de l’eau par torrents, Le tonnerre a retenti dans les nues, Et tes flèches ont volé de toutes parts.
19 Ton tonnerre a éclaté dans le tourbillon, Les éclairs ont illuminé le monde ; La terre s’est émue et a tremblé.
20 Tu t’es frayé un chemin par la mer, Un sentier par les grandes eaux, Et tes traces n’ont plus été reconnues.
21 Tu as conduit ton peuple comme un troupeau, Par la main de Moïse et d’Aaron.