

第78篇
アサフのマスキールの歌うた

1 わが民たみよ、わが教おしえを聞きき、わが口くちの言葉ことばに耳みみを傾かたむけよ。
2 わたしは口くちを開ひらいて、たとえを語かたり、いにしえからの、なぞを語かたろう。
3 これはわれらがさきに聞きいて知しったこと、またわれらの先祖せんぞたちがわれらに語かたり伝つたえたことである。
4 われらはこれを子孫しそんに隠かくさず、主しゅの光栄こうえいあるみわざと、その力ちからと、主しゅのなされたくすしきみわざとをきたるべき代よに告つげるであろう。
5 主しゅはあかしをヤコブのうちにたて、おきてをイスラエルのうちに定さだめて、その子孫しそんに教おしえうべきことをわれらの先祖せんぞたちに命めいじられた。
6 これは次つぎの代よに生うまれる子孫しそんがこれを知しり、みずから起おこって、そのまた子孫しそんにこれを伝つたえ、
7 彼かれらをして神かみに望のぞみをおき、神かみのみわざを忘わすれず、その戒いましめを守まもらせるためである。
8 またその先祖せんぞたちのようにかたくなで、そむく者もののやからとなり、その心こころが定さだまりなく、その魂たましいが神かみに忠実ちゅうじつでないやからとならないためである。
9 エフライムの人々ひとびとは武装ぶそうし、弓ゆみを携たずさえたが、戦たたかいの日ひに引ひき返かえした。
10 彼かれらは神かみの契約けいやくを守まもらず、そのおきてにしたがって歩あゆむことを拒こばみ、
11 神かみがなされた事ことと、彼かれらに示しめされたくすしきみわざとを忘わすれた。
12 神かみはエジプトの地ちと、ゾアンの野のでくすしきみわざを彼かれらの先祖せんぞたちの前まえに行おこなわれた。
13 神かみは海うみを分わけて彼かれらを通とおらせ、水みずを立たたせて山やまのようにされた。
14 昼ひるは雲くもをもって彼かれらを導みちびき、夜よるは、よもすがら火ひの光ひかりをもって彼かれらを導みちびかれた。
15 神かみは荒野あらので岩いわを裂さき、淵ふちから飲のむように豊ゆたかに彼かれらに飲のませ、
16 また岩いわから流ながれを引ひいて、川かわのように水みずを流ながれさせられた。
17 ところが彼かれらはなお神かみにむかって罪つみをかさね、荒野あらのでいと高たかき者ものにそむき、
18 おのが欲よくのために食物しょくもつを求もとめて、その心こころのうちに神かみを試こころみた。
19 また彼かれらは神かみに逆さからって言いった、「神かみは荒野あらのに宴うたげを設もうけることができるだろうか。
20 見みよ、神かみが岩いわを打うたれると、水みずはほとばしりいで、流ながれがあふれた。神かみはまたパンを与あたえることができるだろうか。民たみのために肉にくを備そなえることができるだろうか」と。
21 それゆえ、主しゅは聞きいて憤いきどおられた。火ひはヤコブにむかって燃もえあがり、怒いかりはイスラエルにむかって立たちのぼった。
22 これは彼かれらが神かみを信しんぜず、その救すくいの力ちからを信用しんようしなかったからである。
23 しかし神かみは上うえなる大空おおぞらに命めいじて天てんの戸とを開ひらき、
24 彼かれらの上うえにマナを降ふらせて食たべさせ、天てんの穀物こくもつを彼かれらに与あたえられた。
25 人ひとは天使てんしのパンを食たべた。神かみは彼かれらに食物しょくもつをおくって飽あき足たらせられた。
26 神かみは天てんに東風ひがしかぜを吹ふかせ、み力ちからをもって南風みなみかぜを導みちびかれた。
27 神かみは彼かれらの上うえに肉にくをちりのように降ふらせ、翼つばさある鳥とりを海うみの砂すなのように降ふらせて、
28 その宿営しゅくえいのなか、そのすまいのまわりに落おとされた。
29 こうして彼かれらは食たべて、飽あき足たることができた。神かみが彼かれらにその望のぞんだものを与あたえられたからである。
30 ところが彼かれらがまだその欲よくを離はなれず、食物しょくもつがなお口くちの中なかにあるうちに、
31 神かみの怒いかりが彼かれらにむかって立たちのぼり、彼かれらのうちの最もっとも強つよい者ものを殺ころし、イスラエルのうちのえり抜ぬきの者ものを打うち倒たおされた。
32 すべてこれらの事ことがあったにもかかわらず、彼かれらはなお罪つみを犯おかし、そのくすしきみわざを信しんじなかった。
33 それゆえ神かみは彼かれらの日ひを息いきのように消きえさせ、彼かれらの年としを恐おそれをもって過すごさせられた。
34 神かみが彼かれらを殺ころされたとき、彼かれらは神かみをたずね、悔くいて神かみを熱心ねっしんに求もとめた。
35 こうして彼かれらは、神かみは彼かれらの岩いわ、いと高たかき神かみは彼かれらのあがないぬしであることを思おもい出だした。
36 しかし彼かれらはその口くちをもって神かみにへつらい、その舌したをもって神かみに偽いつわりを言いった。
37 彼かれらの心こころは神かみにむかって堅実けんじつでなく、神かみの契約けいやくに真実しんじつでなかった。
38 しかし神かみはあわれみに富とまれるので、彼かれらの不義ふぎをゆるして滅ほろぼさず、しばしばその怒いかりをおさえて、その憤いきどおりをことごとくふり起おこされなかった。
39 また神かみは、彼かれらがただ肉にくであって、過すぎ去されば再ふたたび帰かえりこぬ風かぜであることを思おもい出だされた。
40 幾いくたび彼かれらは野ので神かみにそむき、荒野あらので神かみを悲かなしませたことであろうか。
41 彼かれらはかさねがさね神かみを試こころみ、イスラエルの聖者せいじゃを怒いからせた。
42 彼かれらは神かみの力ちからをも、神かみが彼かれらをあだからあがなわれた日ひをも思おもい出ださなかった。
43 神かみはエジプトでもろもろのしるしをおこない、ゾアンの野のでもろもろの奇跡きせきをおこない、
44 彼かれらの川かわを血ちに変かわらせて、その流ながれを飲のむことができないようにされた。
45 神かみははえの群むれを彼かれらのうちに送おくって彼かれらを食くわせ、かえるを送おくって彼かれらを滅ほろぼされた。
46 また神かみは彼かれらの作物さくもつを青虫あおむしにわたし、彼かれらの勤労きんろうの実みをいなごにわたされた。
47 神かみはひょうをもって彼かれらのぶどうの木きを枯からし、霜しもをもって彼かれらのいちじく桑くわの木きを枯からされた。
48 神かみは彼かれらの家畜かちくをひょうにわたし、彼かれらの群むれを燃もえるいなずまにわたされた。
49 神かみは彼かれらの上うえに激はげしい怒いかりと、憤いきどおりと、恨うらみと、悩なやみと、滅ほろぼす天使てんしの群むれとを放はなたれた。
50 神かみはその怒いかりのために道みちを設もうけ、彼かれらの魂たましいを死しから免まぬかれさせず、そのいのちを疫病えきびょうにわたされた。
51 神かみはエジプトですべてのういごを撃うち、ハムの天幕てんまくで彼かれらの力ちからの初はじめの子こを撃うたれた。
52 こうして神かみはおのれの民たみを羊ひつじのように引ひき出だし、彼かれらを荒野あらので羊ひつじの群むれのように導みちびき、
53 彼かれらを安やすらかに導みちびかれたので彼かれらは恐おそれることがなかった。しかし海うみは彼かれらの敵てきをのみつくした。
54 神かみは彼かれらをその聖地せいちに伴ともない、その右みぎの手てをもって獲えたこの山やまに伴ともないこられた。
55 神かみは彼かれらの前まえからもろもろの国民くにたみを追おい出だし、その地ちを分わけて嗣し業ぎょうとし、イスラエルの諸しょ族ぞくを彼かれらの天幕てんまくに住すまわせられた。
56 しかし彼かれらはいと高たかき神かみを試こころみ、これにそむいて、そのもろもろのあかしを守まもらず、
57 そむき去さって、先祖せんぞたちのように真実しんじつを失うしない、狂くるった弓ゆみのようにねじれた。
58 彼かれらは高たかき所ところを設もうけて神かみを怒いからせ、刻きざんだ像ぞうをもって神かみのねたみを起おこした。
59 神かみは聞きいて大おおいに怒いかり、イスラエルを全まったくしりぞけられた。
60 神かみは人々ひとびとのなかに設もうけた幕屋まくやなるシロのすまいを捨すて、
61 その力ちからをとりことならせ、その栄光えいこうをあだの手てにわたされた。
62 神かみはその民たみをつるぎにわたし、その嗣し業ぎょうにむかって大おおいなる怒いかりをもらされた。
63 火ひは彼かれらの若者わかものたちを焼やきつくし、彼かれらのおとめたちは婚姻こんいんの歌うたを失うしない、
64 彼かれらの祭司さいしたちはつるぎによって倒たおれ、彼かれらのやもめたちは嘆なげき悲かなしむことさえしなかった。
65 そのとき主しゅは眠ねむった者もののさめたように、勇士ゆうしが酒さけによって叫さけぶように目めをさまして、
66 そのあだを撃うち退しりぞけ、とこしえの恥はじを彼かれらに負おわせられた。
67 神かみはヨセフの天幕てんまくをしりぞけ、エフライムの部族ぶぞくを選えらばず、
68 ユダの部族ぶぞくを選えらび、神かみの愛あいするシオンの山やまを選えらばれた。
69 神かみはその聖所せいじょを高たかい天てんのように建たて、とこしえに基もといを定さだめられた地ちのように建たてられた。
70 神かみはそのしもべダビデを選えらんで、羊ひつじのおりから取とり、
71 乳ちちを与あたえる雌めす羊ひつじの番ばんをするところからつれて来きて、その民たみヤコブ、その嗣し業ぎょうイスラエルの牧者ぼくしゃとされた。
72 こうして彼かれは直なおき心こころをもって彼かれらを牧ぼくし、巧たくみな手てをもって彼かれらを導みちびいた。