

第79篇
アサフの歌うた

1 神かみよ、もろもろの異邦人いほうじんはあなたの嗣し業ぎょうの地ちを侵おかし、あなたの聖せいなる宮みやをけがし、エルサレムを荒塚あらつかとしました。
2 彼かれらはあなたのしもべのしかばねを空そらの鳥とりに与あたえてえさとし、あなたの聖徒せいとの肉にくを地ちの獣けものに与あたえ、
3 その血ちをエルサレムのまわりに水みずのように流ながし、これを葬ほうむる人ひとがありませんでした。
4 われらは隣となり人びとにそしられ、まわりの人々ひとびとに侮あなどられ、あざけられる者ものとなりました。
5 主しゅよ、いつまでなのですか。とこしえにお怒いかりになられるのですか。あなたのねたみは火ひのように燃もえるのですか。
6 どうか、あなたを知しらない異邦人いほうじんと、あなたの名なを呼よばない国々くにぐにの上うえにあなたの怒いかりを注そそいでください。
7 彼かれらはヤコブを滅ほろぼし、そのすみかを荒あらしたからです。
8 われらの先祖せんぞたちの不義ふぎをみこころにとめられず、あわれみをもって、すみやかにわれらを迎むかえてください。われらは、はなはだしく低ひくくされたからです。
9 われらの救すくいの神かみよ、み名なの栄光えいこうのためにわれらを助たすけ、み名なのためにわれらを救すくい、われらの罪つみをおゆるしください。
10 どうして異邦人いほうじんは言いうのでしょう、「彼かれらの神かみはどこにいるのか」と。あなたのしもべらの流ながされた血ちの報むくいをわれらのまのあたりになして、異邦人いほうじんに知しらせてください。
11 捕とらわれ人びとの嘆なげきをあなたのみ前まえにいたらせ、あなたの大おおいなる力ちからにより、死しに定さだめられた者ものを守まもりながらえさせてください。
12 主しゅよ、われらの隣となり人びとがあなたをそしったそしりを七倍ばいにして彼かれらのふところに報むくい返かえしてください。
13 そうすれば、あなたの民たみ、あなたの牧まきの羊ひつじは、とこしえにあなたに感謝かんしゃし、世々よよあなたをほめたたえるでしょう。