

第7篇
ベニヤミンびとクシのことについてダビデが主しゅにむかってうたったシガヨンの歌うた

1 わが神かみ、主しゅよ、わたしはあなたに寄より頼たのみます。どうかすべての追おい迫せまる者ものからわたしを救すくい、わたしをお助たすけください。
2 さもないと彼かれらは、ししのように、わたしをかき裂さき、助たすける者ものの来こないうちに、引ひいて行いくでしょう。
3 わが神かみ、主しゅよ、もしわたしがこの事ことを行おこなったならば、もしわたしの手てによこしまな事ことがあるならば、
4 もしわたしの友ともに悪あくをもって報むくいたことがあり、ゆえなく、敵てきのものを略奪りゃくだつしたことがあるならば、
5 敵てきにわたしを追おい捕とらえさせ、わたしの命いのちを地ちに踏ふみにじらせ、わたしの魂たましいをちりにゆだねさせてください。〔セラ
6 主しゅよ、怒いかりをもって立たち、わたしの敵てきの憤いきどおりにむかって立たちあがり、わたしのために目めをさましてください。あなたはさばきを命めいじられました。
7 もろもろの民たみをあなたのまわりにつどわせ、その上うえなる高たかみくらにおすわりください。
8 主しゅはもろもろの民たみをさばかれます。主しゅよ、わたしの義ぎと、わたしにある誠実せいじつとに従したがって、わたしをさばいてください。
9 どうか悪あしき者ものの悪あくを断たち、正ただしき者ものを堅かたく立たたせてください。義ぎなる神かみよ、あなたは人ひとの心こころと思おもいとを調しらべられます。
10 わたしを守まもる盾たては神かみである。神かみは心こころの直なおき者ものを救すくわれる。
11 神かみは義ぎなるさばきびと、日ひごとに憤いきどおりを起おこされる神かみである。
12 もし人ひとが悔くい改あらためないならば、神かみはそのつるぎをとぎ、その弓ゆみを張はって構かまえ、
13 また死しに至いたらせる武器ぶきを備そなえ、その矢やを火矢ひやとされる。
14 見みよ、悪あしき者ものは邪悪じゃあくをはらみ、害毒がいどくをやどし、偽いつわりを生うむ。
15 彼かれは穴あなを掘ほって、それを深ふかくし、みずから作つくった穴あなに陥おちいる。
16 その害毒がいどくは自分じぶんのかしらに帰かえり、その強暴きょうぼうは自分じぶんのこうべに下くだる。
17 わたしは主しゅにむかって、その義ぎにふさわしい感謝かんしゃをささげ、いと高たかき者ものなる主しゅの名なをほめ歌うたうであろう。