

第80篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによってゆりの花はなのしらべにあわせてうたわせたアサフのあかしの歌うた

1 イスラエルの牧者ぼくしゃよ、羊ひつじの群むれのようにヨセフを導みちびかれる者ものよ、耳みみを傾かたむけてください。ケルビムの上うえに座ざせられる者ものよ、光ひかりを放はなってください。
2 エフライム、ベニヤミン、マナセの前まえにあなたの力ちからを振ふり起おこし、来きて、われらをお救すくいください。
3 神かみよ、われらをもとに返かえし、み顔かおの光ひかりを照てらしてください。そうすればわれらは救すくいをえるでしょう。
4 万軍ばんぐんの神かみ、主しゅよ、いつまで、その民たみの祈いのりにむかってお怒いかりになるのですか。
5 あなたは涙なみだのパンを彼かれらに食くわせ、多おおくの涙なみだを彼かれらに飲のませられました。
6 あなたはわれらを隣となり人びとのあざけりとし、われらの敵てきはたがいにあざわらいました。
7 万軍ばんぐんの神かみよ、われらをもとに返かえし、われらの救すくわれるため、み顔かおの光ひかりを照てらしてください。
8 あなたは、ぶどうの木きをエジプトから携たずさえ出だし、もろもろの国民くにたみを追おい出だして、これを植うえられました。
9 あなたはこれがために地ちを開ひらかれたので、深ふかく根ねざして、国くににはびこりました。
10 山々やまやまはその影かげでおおわれ、神かみの香柏こうはくはその枝えだでおおわれました。
11 これはその枝えだを海うみにまでのべ、その若わか枝えだを大川おおかわにまでのべました。
12 あなたは何なにゆえ、そのかきをくずして道みちゆくすべての人ひとにその実みを摘つみ取とらせられるのですか。
13 林はやしのいのししはこれを荒あらし、野ののすべての獣けものはこれを食たべます。
14 万軍ばんぐんの神かみよ、再ふたたび天てんから見みおろして、このぶどうの木きをかえりみてください。
15 あなたの右みぎの手ての植うえられた幹みきと、みずからのために強つよくされた枝えだとをかえりみてください。
16 彼かれらは火ひをもってこれを焼やき、これを切きり倒たおしました。彼かれらをみ顔かおのとがめによって滅ほろぼしてください。
17 しかしあなたの手てをその右みぎの手ての人ひとの上うえにおき、みずからのために強つよくされた人ひとの子この上うえにおいてください。
18 そうすれば、われらはあなたを離はなれ退しりぞくことはありません。われらを生いかしてください。われらはあなたのみ名なを呼よびます。
19 万軍ばんぐんの神かみ、主しゅよ、われらをもとに返かえし、み顔かおの光ひかりを照てらしてください。そうすればわれらは救すくいをえるでしょう。