

第81篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによってギテトのしらべにあわせてうたわせたアサフの歌うた

1 われらの力ちからなる神かみにむかって高たからかに歌うたえ。ヤコブの神かみにむかって喜よろこびの声こえをあげよ。
2 歌うたをうたい、鼓つづみを打うて。良よい音ねの琴ことと立琴たてごととをかきならせ。
3 新月しんげつと満月まんげつとわれらの祭まつりの日ひとにラッパを吹ふきならせ。
4 これはイスラエルの定さだめ、ヤコブの神かみのおきてである。
5 神かみが出でてエジプトの国くにを攻せめられたとき、ヨセフのなかにこれを立たてて、あかしとされた。わたしはかしこでまだ知しらなかった言葉ことばを聞きいた、
6 「わたしはあなたの肩かたから重荷おもにをのぞき、あなたの手てをかごから免まぬかれさせた。
7 あなたが悩なやんだとき、呼よばわったのでわたしはあなたを救すくった。わたしは雷かみなりの隠かくれた所ところで、あなたに答こたえ、メリバの水みずのほとりで、あなたを試こころみた。〔セラ
8 わが民たみよ、聞きけ、わたしはあなたに勧告かんこくする。イスラエルよ、あなたがわたしに聞きき従したがうことを望のぞむ。
9 あなたのうちに他たの神かみがあってはならない。あなたは外国がいこくの神かみを拝おがんではならない。
10 わたしはエジプトの国くにから、あなたをつれ出だしたあなたの神かみ、主しゅである。あなたの口くちを広ひろくあけよ、わたしはそれを満みたそう。
11 しかしわが民たみはわたしの声こえに聞きき従したがわず、イスラエルはわたしを好このまなかった。
12 それゆえ、わたしは彼かれらをそのかたくなな心こころにまかせ、その思おもいのままに行いくにまかせた。
13 わたしはわが民たみのわたしに聞きき従したがい、イスラエルのわが道みちに歩あゆむことを欲ほっする。
14 わたしはすみやかに彼かれらの敵てきを従したがえ、わが手てを彼かれらのあだに向むけよう。
15 主しゅを憎にくむ者ものも彼かれらに恐おそれ従したがい、彼かれらの時ときはとこしえに続つづくであろう。
16 わたしは麦むぎの最もっとも良よいものをもってあなたを養やしない、岩いわから出でた蜜みつをもってあなたを飽あかせるであろう」。