

Chapitre 82
Ainsi dit l’Éternel : « Vous êtes des dieux et des enfants du Très-Haut. »

1 Psaume d’Asaph. Dieu se tient dans l’assemblée de Dieu ; Il juge au milieu des dieux.
2 Jusqu’à quand jugerez-vous avec iniquité, Et aurez-vous des égards pour la personne des méchants ? — Sélah.
3 Rendez justice au faible et à l’orphelin, Faites droit au malheureux et au pauvre,
4 Sauvez le faible/l’affligé et l’indigent, Délivrez-les de la main des méchants.
5 Ils n’ont ni savoir ni intelligence, Ils marchent dans les ténèbres ; Tous les fondements de la terre sont ébranlés.
6 J’avais dit : Vous êtes des dieux, Vous êtes tous des enfants du Très-Haut.
7 Cependant vous mourrez comme des hommes, Vous tomberez comme un prince quelconque.
8 Lève-toi, ô Dieu, juge la terre ! Car toutes les nations t’appartiennent.