

第83篇
アサフの歌うた、さんび

1 神かみよ、沈黙ちんもくを守まもらないでください。神かみよ、何なにも言いわずに、黙だまっていないでください。
2 見みよ、あなたの敵てきは騒さわぎたち、あなたを憎にくむ者ものは頭あたまをあげました。
3 彼かれらはあなたの民たみにむかって巧たくみなはかりごとをめぐらし、あなたの保護ほごされる者ものにむかって相あいともに計はかります。
4 彼かれらは言いいます、「さあ、彼かれらを断たち滅ほろぼして国くにを立たてさせず、イスラエルの名なをふたたび思おもい出ださせないようにしよう」。
5 彼かれらは心こころをひとつにして共ともにはかり、あなたに逆さからって契約けいやくを結むすびます。
6 すなわちエドムの天幕てんまくに住すむ者ものとイシマエルびと、モアブとハガルびと、
7 ゲバルとアンモンとアマレク、ペリシテとツロの住民じゅうみんなどです。
8 アッスリヤもまた彼かれらにくみしました。彼かれらはロトの子孫しそんを助たすけました。〔セラ
9 あなたがミデアンにされたように、キション川かわでシセラとヤビンにされたように、彼かれらにしてください。
10 彼かれらはエンドルで滅ほろぼされ、地ちのために肥料ひりょうとなりました。
11 彼かれらの貴人きじんをオレブとゼエブのように、そのすべての君きみたちをゼバとザルムンナのようにしてください。
12 彼かれらは言いいました、「われらは神かみの牧場まきばを獲えて、われらの所有しょゆうにしよう」と。
13 わが神かみよ、彼かれらを巻まきあげられるちりのように、風かぜの前まえのもみがらのようにしてください。
14 林はやしを焼やく火ひのように、山やまを燃もやす炎ほのおのように、
15 あなたのはやてをもって彼かれらを追おい、つむじかぜをもって彼かれらを恐おそれさせてください。
16 彼かれらの顔かおに恥はじを満みたしてください。主しゅよ、そうすれば彼かれらはあなたの名なを求もとめるでしょう。
17 彼かれらをとこしえに恥はじ恐おそれさせ、あわて惑まどって滅ほろびうせさせてください。
18 主しゅという名なをおもちになるあなたのみ、全ぜん地ちをしろしめすいと高たかき者ものであることを彼かれらに知しらせてください。