

第84篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによってギテトのしらべにあわせてうたわせたコラの子この歌うた

1 万軍ばんぐんの主しゅよ、あなたのすまいはいかに麗うるわしいことでしょう。
2 わが魂たましいは絶たえいるばかりに主しゅの大庭おおにわを慕したい、わが心こころとわが身みは生いける神かみにむかって喜よろこび歌うたいます。
3 すずめがすみかを得え、つばめがそのひなをいれる巣すを得えるように、万軍ばんぐんの主しゅ、わが王おう、わが神かみよ、あなたの祭壇さいだんのかたわらにわがすまいを得えさせてください。
4 あなたの家いえに住すみ、常つねにあなたをほめたたえる人ひとはさいわいです。〔セラ
5 その力ちからがあなたにあり、その心こころがシオンの大路おおじにある人ひとはさいわいです。
6 彼かれらはバカの谷たにを通とおっても、そこを泉いずみのある所ところとします。また前まえの雨あめは池いけをもってそこをおおいます。
7 彼かれらは力ちからから力ちからに進すすみ、シオンにおいて神々かみがみの神かみにまみえるでしょう。
8 万軍ばんぐんの神かみ、主しゅよ、わが祈いのりをおききください。ヤコブの神かみよ、耳みみを傾かたむけてください。〔セラ
9 神かみよ、われらの盾たてをみそなわし、あなたの油あぶらそそがれた者ものの顔かおをかえりみてください。
10 あなたの大庭おおにわにいる一日にちは、よそにいる千日にちにもまさるのです。わたしは悪あくの天幕てんまくにいるよりは、むしろ、わが神かみの家いえの門守かどもりとなることを願ねがいます。
11 主しゅなる神かみは日ひです、盾たてです。主しゅは恵めぐみと誉ほまれとを与あたえ、直なおく歩あゆむ者ものに良よい物ものを拒こばまれることはありません。
12 万軍ばんぐんの主しゅよ、あなたに信頼しんらいする人ひとはさいわいです。