

第85篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによってうたわせたコラの子この歌うた

1 主しゅよ、あなたはみ国くににめぐみを示しめし、ヤコブの繁栄はんえいを回復かいふくされました。
2 あなたはその民たみの不義ふぎをゆるし、彼かれらの罪つみをことごとくおおわれました。〔セラ
3 あなたはすべての怒いかりを捨すて、激はげしい憤いきどおりを遠とおざけられました。
4 われらの救すくいの神かみよ、われらを回復かいふくし、われらに対たいするあなたの憤いきどおりをおやめください。
5 あなたはとこしえにわれらを怒いかり、よろずよまで、あなたの怒いかりを延のばされるのですか。
6 あなたの民たみが、あなたによって喜よろこびを得えるため、われらを再ふたたび生いかされないのですか。
7 主しゅよ、あなたのいつくしみをわれらに示しめし、あなたの救すくいをわれらに与あたえてください。
8 わたしは主しゅなる神かみの語かたられることを聞ききましょう。主しゅはその民たみ、その聖徒せいと、ならびにその心こころを主しゅに向むける者ものに、平和へいわを語かたられるからです。
9 まことに、その救すくいは神かみを恐おそれる者ものに近ちかく、その栄光えいこうはわれらの国くににとどまるでしょう。
10 いつくしみと、まこととは共ともに会あい、義ぎと平和へいわとは互たがいに口くちづけし、
11 まことは地ちからはえ、義ぎは天てんから見みおろすでしょう。
12 主しゅが良よい物ものを与あたえられるので、われらの国くにはその産物さんぶつを出だし、
13 義ぎは主しゅのみ前まえに行いき、その足跡あしあとを道みちとするでしょう。