

Chapitre 86
David implore la miséricorde de Dieu et est sauvé des profondeurs du séjour des morts. L’Éternel est miséricordieux et riche en bonté. Toutes les nations se prosterneront devant sa face.

1 Prière de David. Éternel, prête l’oreille, exauce-moi ! Car je suis pauvre et indigent.
2 Garde-moi en vie, car je suis saint ! Mon Dieu, sauve ton serviteur qui se confie en toi !
3 Aie pitié de moi, Seigneur ! Car je crie vers toi tout le jour.
4 Réjouis l’âme de ton serviteur, Car à toi, Seigneur, j’élève mon âme.
5 Car tu es bon, Seigneur, tu pardonnes, Tu es plein d’amour pour tous ceux qui t’invoquent.
6 Éternel, prête l’oreille à ma prière, Sois attentif à la voix de mes supplications !
7 Je t’invoque au jour de ma détresse, Car tu m’exauces.
8 Nul n’est comme toi parmi les dieux, Seigneur, Et rien ne ressemble à tes œuvres.
9 Toutes les nations que tu as faites viendront Se prosterner devant ta face, Seigneur, Et rendre gloire à ton nom.
10 Car tu es grand et tu opères des prodiges ; Toi seul, tu es Dieu.
11 Enseigne-moi tes voies, ô Éternel ! Je marcherai dans ta vérité. Dispose mon cœur à la crainte de ton nom.
12 Je te louerai de tout mon cœur, Seigneur, mon Dieu ! Et je glorifierai ton nom à perpétuité.
13 Car ta bonté est grande envers moi, Et tu délivres mon âme des profondeurs du séjour des morts.
14 Ô Dieu ! des orgueilleux se sont levés contre moi, Une troupe d’hommes violents en veulent à ma vie ; Ils ne tiennent pas compte de toi.
15 Mais toi, Seigneur, tu es un Dieu miséricordieux et compatissant, Lent à la colère, riche en bonté et en fidélité ;
16 Tourne vers moi les regards et aie pitié de moi, Donne la force à ton serviteur, Et sauve le fils de ta servante !
17 Opère un signe en ma faveur ! Que mes ennemis le voient et soient confus ! Car tu me secours et tu me consoles, ô Éternel !