

第86篇
ダビデの祈いのり

1 主しゅよ、あなたの耳みみを傾かたむけて、わたしにお答こたえください。わたしは苦くるしみかつ乏とぼしいからです。
2 わたしのいのちをお守まもりください。わたしは神かみを敬うやまう者ものだからです。あなたに信頼しんらいするあなたのしもべをお救すくいください。あなたはわたしの神かみです。
3 主しゅよ、わたしをあわれんでください。わたしはひねもすあなたに呼よばわります。
4 あなたのしもべの魂たましいを喜よろこばせてください。主しゅよ、わが魂たましいはあなたを仰あおぎ望のぞみます。
5 主しゅよ、あなたは恵めぐみふかく、寛容かんようであって、あなたに呼よばわるすべての者ものにいつくしみを豊ゆたかに施ほどこされます。
6 主しゅよ、わたしの祈いのりに耳みみを傾かたむけ、わたしの願ねがいの声こえをお聞ききください。
7 わたしの悩なやみの日ひにわたしはあなたに呼よばわります。あなたはわたしに答こたえられるからです。
8 主しゅよ、もろもろの神かみのうちにあなたに等ひとしい者ものはなく、また、あなたのみわざに等ひとしいものはありません。
9 主しゅよ、あなたが造つくられたすべての国民くにたみはあなたの前まえに来きて、伏ふし拝おがみ、み名なをあがめるでしょう。
10 あなたは大おおいなる神かみで、くすしきみわざをなされます。ただあなたのみ、神かみでいらせられます。
11 主しゅよ、あなたの道みちをわたしに教おしえてください。わたしはあなたの真理しんりに歩あゆみます。心こころをひとつにしてみ名なを恐おそれさせてください。
12 わが神かみ、主しゅよ、わたしは心こころをつくしてあなたに感謝かんしゃし、とこしえに、み名なをあがめるでしょう。
13 わたしに示しめされたあなたのいつくしみは大おおきく、わが魂たましいを陰府よみの深ふかい所ところから助たすけ出だされたからです。
14 神かみよ、高たかぶる者ものはわたしに逆さからって起おこり、荒あらぶる者ものの群むれはわたしのいのちを求もとめ、彼かれらは自分じぶんの前まえにあなたを置おくことをしません。
15 しかし主しゅよ、あなたはあわれみと恵めぐみに富とみ、怒いかりをおそくし、いつくしみと、まこととに豊ゆたかな神かみでいらせられます。
16 わたしをかえりみ、わたしをあわれみ、あなたのしもべにみ力ちからを与あたえ、あなたのはしための子こをお救すくいください。
17 わたしに、あなたの恵めぐみのしるしをあらわしてください。そうすれば、わたしを憎にくむ者ものどもはわたしを見みて恥はじるでしょう。主しゅよ、あなたはわたしを助たすけ、わたしを慰なぐさめられたからです。