

第88篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによってマハラテ・レアノテのしらべにあわせてうたわせたコラの子この歌うた、さんび。エズラびとヘマンのマスキールの歌うた

1 わが神かみ、主しゅよ、わたしは昼ひる、助たすけを呼よび求もとめ、夜よる、み前まえに叫さけび求もとめます。
2 わたしの祈いのりをみ前まえにいたらせ、わたしの叫さけびに耳みみを傾かたむけてください。
3 わたしの魂たましいは悩なやみに満みち、わたしのいのちは陰府よみに近ちかづきます。
4 わたしは穴あなに下くだる者もののうちに数かぞえられ、力ちからのない人ひとのようになりました。
5 すなわち死人しにんのうちに捨すてられた者もののように、墓はかに横よこたわる殺ころされた者もののように、あなたが再ふたたび心こころにとめられない者もののようになりました。彼かれらはあなたのみ手てから断たち滅ほろぼされた者ものです。
6 あなたはわたしを深ふかい穴あな、暗くらい所ところ、深ふかい淵ふちに置おかれました。
7 あなたの怒いかりはわたしの上うえに重おもく、あなたはもろもろの波なみをもってわたしを苦くるしめられました。〔セラ
8 あなたはわが知しり人ひとをわたしから遠とおざけ、わたしを彼かれらの忌いみきらう者ものとされました。わたしは閉とじこめられて、のがれることはできません。
9 わたしの目めは悲かなしみによって衰おとろえました。主しゅよ、わたしは日ひごとにあなたを呼よび、あなたにむかってわが両手りょうてを伸のべました。
10 あなたは死しんだ者もののために奇跡きせきを行おこなわれるでしょうか。なき人ひとのたましいは起おきあがってあなたをほめたたえるでしょうか。〔セラ
11 あなたのいつくしみは墓はかのなかに、あなたのまことは滅ほろびのなかに、宣のべ伝つたえられるでしょうか。
12 あなたの奇跡きせきは暗くらやみに、あなたの義ぎは忘わすれの国くにに知しられるでしょうか。
13 しかし主しゅよ、わたしはあなたに呼よばわります。あしたに、わが祈いのりをあなたのみ前まえにささげます。
14 主しゅよ、なぜ、あなたはわたしを捨すてられるのですか。なぜ、わたしにみ顔かおを隠かくされるのですか。
15 わたしは若わかい時ときから苦くるしんで死しぬばかりです。あなたの脅おびやかしにあって衰おとろえはてました。
16 あなたの激はげしい怒いかりがわたしを襲おそい、あなたの恐おそろしい脅おびやかしがわたしを滅ほろぼしました。
17 これらの事ことがひねもす大水おおみずのようにわたしをめぐり、わたしを全まったく取とり巻まきました。
18 あなたは愛あいする者ものと友ともとをわたしから遠とおざけ、わたしの知しり人びとを暗くらやみにおかれました。