

第90篇
神かみの人ひとモーセの祈いのり

1 主しゅよ、あなたは世々よよわれらのすみかでいらせられる。
2 山やまがまだ生うまれず、あなたがまだ地ちと世界せかいとを造つくられなかったとき、とこしえからとこしえまで、あなたは神かみでいらせられる。
3 あなたは人ひとをちりに帰かえらせて言いわれます、「人ひとの子こよ、帰かえれ」と。
4 あなたの目めの前まえには千年ねんも過すぎ去さればきのうのごとく、夜よの間まのひと時ときのようです。
5 あなたは人ひとを大水おおみずのように流ながれ去さらせられます。彼かれらはひと夜よの夢ゆめのごとく、あしたにもえでる青草あおくさのようです。
6 あしたにもえでて、栄さかえるが、夕ゆうべには、しおれて枯かれるのです。
7 われらはあなたの怒いかりによって消きえうせ、あなたの憤いきどおりによって滅ほろび去さるのです。
8 あなたはわれらの不義ふぎをみ前まえにおき、われらの隠かくれた罪つみをみ顔かおの光ひかりのなかにおかれました。
9 われらのすべての日ひは、あなたの怒いかりによって過すぎ去さり、われらの年としの尽つきるのは、ひと息いきのようです。
10 われらのよわいは七十年ねんにすぎません。あるいは健すこやかであっても八十年ねんでしょう。しかしその一生いっしょうはただ、ほねおりと悩なやみであって、その過すぎゆくことは速はやく、われらは飛とび去さるのです。
11 だれがあなたの怒いかりの力ちからを知しるでしょうか。だれがあなたをおそれる恐おそれにしたがってあなたの憤いきどおりを知しるでしょうか。
12 われらにおのが日ひを数かぞえることを教おしえて、知恵ちえの心こころを得えさせてください。
13 主しゅよ、み心こころを変かえてください。いつまでお怒いかりになるのですか。あなたのしもべをあわれんでください。
14 あしたに、あなたのいつくしみをもってわれらを飽あき足たらせ、世よを終おわるまで喜よろこび楽たのしませてください。
15 あなたがわれらを苦くるしめられた多おおくの日ひと、われらが災わざわいにあった多おおくの年としとに比くらべて、われらを楽たのしませてください。
16 あなたのみわざを、あなたのしもべらに、あなたの栄光えいこうを、その子こらにあらわしてください。
17 われらの神かみ、主しゅの恵めぐみを、われらの上うえにくだし、われらの手てのわざを、われらの上うえに栄さかえさせてください。われらの手てのわざを栄さかえさせてください。