

第92篇
安息日あんそくにちの歌うた、さんび

1 いと高たかき者ものよ、主しゅに感謝かんしゃし、み名なをほめたたえるのは、よいことです。
2 あしたに、あなたのいつくしみをあらわし、夜よな夜よな、あなたのまことをあらわすために、
3 十弦じゅうげんの楽器がっきと立琴たてごとを用もちい、琴ことのたえなる調しらべを用もちいるのは、よいことです。
4 主しゅよ、あなたはみわざをもってわたしを楽たのしませられました。わたしはあなたのみ手てのわざを喜よろこび歌うたいます。
5 主しゅよ、あなたのみわざはいかに大おおいなることでしょう。あなたのもろもろの思おもいは、いとも深ふかく、
6 鈍にぶい者ものは知しることができず、愚おろかな者ものはこれを悟さとることができません。
7 たとい、悪あしき者ものは草くさのようにもえいで、不義ふぎを行おこなう者ものはことごとく栄さかえても、彼かれらはとこしえに滅ほろびに定さだめられているのです。
8 しかし、主しゅよ、あなたはとこしえに高たかき所ところにいらせられます。
9 主しゅよ、あなたの敵てき、あなたの敵てきは滅ほろび、不義ふぎを行おこなう者ものはことごとく散ちらされるでしょう。
10 しかし、あなたはわたしの角つのを野牛のうしの角つののように高たかくあげ、新あたらしい油あぶらをわたしに注そそがれました。
11 わたしの目めはわが敵てきの没落ぼつらくを見み、わたしの耳みみはわたしを攻せめる悪者わるものどもの破滅はめつを聞ききました。
12 正ただしい者ものはなつめやしの木きのように栄さかえ、レバノンの香柏こうはくのように育そだちます。
13 彼かれらは主しゅの家いえに植うえられ、われらの神かみの大庭おおにわに栄さかえます。
14 彼かれらは年老としおいてなお実みを結むすび、いつも生気せいきに満みち、青々あおあおとして、
15 主しゅの正ただしいことを示しめすでしょう。主しゅはわが岩いわです。主しゅには少すこしの不義ふぎもありません。