

第94篇

1 あだを報むくいられる神かみ、主しゅよ、あだを報むくいられる神かみよ、光ひかりを放はなってください。
2 地ちをさばかれる者ものよ、立たって高たかぶる者ものにその受うくべき罰ばつをお与あたえください。
3 主しゅよ、悪あしき者ものはいつまで、悪あしき者ものはいつまで勝かち誇ほこるでしょうか。
4 彼かれらは高慢こうまんな言葉ことばを吐はき散ちらし、すべて不義ふぎを行おこなう者ものはみずから高たかぶります。
5 主しゅよ、彼かれらはあなたの民たみを打うち砕くだき、あなたの嗣し業ぎょうを苦くるしめます。
6 彼かれらはやもめと旅たびびとのいのちをうばい、みなしごを殺ころします。
7 彼かれらは言いいます、「主しゅは見みない、ヤコブの神かみは悟さとらない」と。
8 民たみのうちの鈍にぶき者ものよ、悟さとれ。愚おろかな者ものよ、いつ賢かしこくなるだろうか。
9 耳みみを植うえた者ものは聞きくことをしないだろうか、目めを造つくった者ものは見みることをしないだろうか。
10 もろもろの国民くにたみを懲こらす者ものは罰ばっすることをしないだろうか、人ひとを教おしえる者ものは知識ちしきをもたないだろうか。
11 主しゅは人ひとの思おもいの、むなしいことを知しられる。
12 主しゅよ、あなたによって懲こらされる人ひと、あなたのおきてを教おしえられる人ひとはさいわいです。
13 あなたはその人ひとを災わざわいの日ひからのがれさせ、悪あしき者もののために穴あなが掘ほられるまでその人ひとに平安へいあんを与あたえられます。
14 主しゅはその民たみを捨すてず、その嗣し業ぎょうを見捨みすてられないからです。
15 さばきは正義せいぎに帰かえり、すべて心こころの正ただしい者ものはそれに従したがうでしょう。
16 だれがわたしのために立たちあがって、悪あしき者ものを責せめるだろうか。だれがわたしのために立たって、不義ふぎを行おこなう者ものを責せめるだろうか。
17 もしも主しゅがわたしを助たすけられなかったならば、わが魂たましいはとくに音おとなき所ところに住すんだであろう。
18 しかし「わたしの足あしがすべる」と思おもったとき、主しゅよ、あなたのいつくしみはわたしをささえられました。
19 わたしのうちに思おもい煩わずらいの満みちるとき、あなたの慰なぐさめはわが魂たましいを喜よろこばせます。
20 定さだめをもって危害きがいをたくらむ悪あしき支配者しはいしゃはあなたと親したしむことができるでしょうか。
21 彼かれらは相あい結むすんで正ただしい人ひとの魂たましいを責せめ、罪つみのない者ものに死しを宣告せんこくします。
22 しかし主しゅはわが高たかきやぐらとなり、わが神かみはわが避さけ所どころの岩いわとなられました。
23 主しゅは彼かれらの不義ふぎを彼かれらに報むくい、彼かれらをその悪あくのゆえに滅ほろぼされます。われらの神かみ、主しゅは彼かれらを滅ほろぼされます。