

第95篇

1 さあ、われらは主しゅにむかって歌うたい、われらの救すくいの岩いわにむかって喜よろこばしい声こえをあげよう。
2 われらは感謝かんしゃをもって、み前まえに行いき、主しゅにむかい、さんびの歌うたをもって、喜よろこばしい声こえをあげよう。
3 主しゅは大おおいなる神かみ、すべての神かみにまさって大おおいなる王おうだからである。
4 地ちの深ふかい所ところは主しゅのみ手てにあり、山々やまやまの頂いただきもまた主しゅのものである。
5 海うみは主しゅのもの、主しゅはこれを造つくられた。またそのみ手てはかわいた地ちを造つくられた。
6 さあ、われらは拝おがみ、ひれ伏ふし、われらの造つくり主ぬし、主しゅのみ前まえにひざまずこう。
7 主しゅはわれらの神かみであり、われらはその牧まきの民たみ、そのみ手ての羊ひつじである。どうか、あなたがたは、きょう、そのみ声こえを聞きくように。
8 あなたがたは、メリバにいた時ときのように、また荒野あらののマッサにいた日ひのように、心こころをかたくなにしてはならない。
9 あの時とき、あなたがたの先祖せんぞたちはわたしのわざを見みたにもかかわらず、わたしを試こころみ、わたしをためした。
10 わたしは四十年ねんの間あいだ、その代よをきらって言いった、「彼かれらは心こころの誤あやまっている民たみであって、わたしの道みちを知しらない」と。
11 それゆえ、わたしは憤いきどおって、彼かれらはわが安息あんそくに入いることができないと誓ちかった。