

第96篇

1 新あたらしい歌うたを主しゅにむかってうたえ。全ぜん地ちよ、主しゅにむかってうたえ。
2 主しゅにむかって歌うたい、そのみ名なをほめよ。日ひごとにその救すくいを宣のべ伝つたえよ。
3 もろもろの国くにの中なかにその栄光えいこうをあらわし、もろもろの民たみの中なかにそのくすしきみわざをあらわせ。
4 主しゅは大おおいなる神かみであって、いともほめたたうべきもの、もろもろの神かみにまさって恐おそるべき者ものである。
5 もろもろの民たみのすべての神かみはむなしい。しかし主しゅはもろもろの天てんを造つくられた。
6 誉ほまれと、威厳いげんとはそのみ前まえにあり、力ちからと、うるわしさとはその聖所せいじょにある。
7 もろもろの民たみのやからよ、主しゅに帰きせよ、栄光えいこうと力ちからとを主しゅに帰きせよ。
8 そのみ名なにふさわしい栄光えいこうを主しゅに帰きせよ。供そなえ物ものを携たずさえてその大庭おおにわにきたれ。
9 聖せいなる装よそおいをして主しゅを拝おがめ、全ぜん地ちよ、そのみ前まえにおののけ。
10 もろもろの国民くにたみの中なかに言いえ、「主しゅは王おうとなられた。世界せかいは堅かたく立たって、動うごかされることはない。主しゅは公平こうへいをもってもろもろの民たみをさばかれる」と。
11 天てんは喜よろこび、地ちは楽たのしみ、海うみとその中なかに満みちるものとは鳴なりどよめき、
12 田畑たはたとその中なかのすべての物ものは大おおいに喜よろこべ。そのとき、林はやしのもろもろの木きも主しゅのみ前まえに喜よろこび歌うたうであろう。
13 主しゅは来こられる、地ちをさばくために来こられる。主しゅは義ぎをもって世界せかいをさばき、まことをもってもろもろの民たみをさばかれる。