

第97篇

1 主しゅは王おうとなられた。地ちは楽たのしみ、海うみに沿そった多おおくの国々くにぐには喜よろこべ。
2 雲くもと暗くらやみとはそのまわりにあり、義ぎと正せいとはそのみくらの基もといである。
3 火ひはそのみ前まえに行いき、そのまわりのあだを焼やきつくす。
4 主しゅのいなずまは世界せかいを照てらし、地ちは見みておののく。
5 もろもろの山やまは主しゅのみ前まえに、全ぜん地ちの主しゅのみ前まえに、ろうのように溶とけた。
6 もろもろの天てんはその義ぎをあらわし、よろずの民たみはその栄光えいこうを見みた。
7 すべて刻きざんだ像ぞうを拝おがむ者もの、むなしい偶像ぐうぞうをもってみずから誇ほこる者ものははずかしめをうける。もろもろの神かみは主しゅのみ前まえにひれ伏ふす。
8 主しゅよ、あなたのさばきのゆえに、シオンは聞きいて喜よろこび、ユダの娘むすめたちは楽たのしむ。
9 主しゅよ、あなたは全ぜん地ちの上うえにいまして、いと高たかく、もろもろの神かみにまさって大おおいにあがめられます。
10 主しゅは悪あくを憎にくむ者ものを愛あいし、その聖徒せいとのいのちを守まもり、これを悪あしき者ものの手てから助たすけ出だされる。
11 光ひかりは正ただしい人ひとのために現あらわれ、喜よろこびは心こころの正ただしい者もののためにあらわれる。
12 正ただしき人ひとよ、主しゅによって喜よろこべ、その聖せいなるみ名なに感謝かんしゃせよ。