

第99篇

1 主しゅは王おうとなられた。もろもろの民たみはおののけ。主しゅはケルビムの上うえに座ざせられる。地ちは震ふるえよ。
2 主しゅはシオンにおられて大おおいなる神かみ、主しゅはもろもろの民たみの上うえに高たかくいらせられる。
3 彼かれらはあなたの大おおいなる恐おそるべきみ名なをほめたたえるであろう。主しゅは聖せいでいらせられる。
4 大能たいのうの王おうであり、公義こうぎを愛あいする者ものであるあなたは堅かたく公平こうへいを立たて、ヤコブの中なかに正せいと義ぎとを行おこなわれた。
5 われらの神かみ、主しゅをあがめ、その足あし台だいのもとで拝おがみまつれ。主しゅは聖せいでいらせられる。
6 その祭司さいしの中なかにモーセとアロンとがあった。そのみ名なを呼よぶ者ものの中なかにサムエルもあった。彼かれらが主しゅに呼よばわると、主しゅは答こたえられた。
7 主しゅは雲くもの柱はしらのうちで彼かれらに語かたられた。彼かれらはそのあかしと、彼かれらに賜たまわった定さだめとを守まもった。
8 われらの神かみ、主しゅよ、あなたは彼かれらに答こたえられた。あなたは彼かれらにゆるしを与あたえられた神かみであったが、悪あくを行おこなう者ものには報復ほうふくされた。
9 われらの神かみ、主しゅをあがめ、その聖せいなる山やまで拝おがみまつれ。われらの神かみ、主しゅは聖せいでいらせられるからである。