

Chapitre 9
Psaume messianique de David. Il loue l’Éternel parce qu’il châtie les nations. L’Éternel juge le monde avec justice. Il réside en Sion. Les méchants seront envoyés dans le séjour des morts.

1 Au chef des chantres. Sur « Meurs pour le fils ». Psaume de David.
2 Je louerai l’Éternel de tout mon cœur, Je raconterai toutes tes merveilles.
3 Je ferai de toi le sujet de ma joie et de mon allégresse, Je chanterai ton nom, Dieu Très-Haut !
4 Mes ennemis reculent, Ils chancellent, ils périssent devant ta face.
5 Car tu soutiens mon droit et ma cause, Tu sièges sur ton trône en juste juge.
6 Tu châties les nations, tu détruis le méchant, Tu effaces leur nom pour toujours et à jamais.
7 Plus d’ennemis ! Des ruines éternelles ! Des villes que tu as renversées ! Leur souvenir est anéanti.
8 L’Éternel règne à jamais, Il a dressé son trône pour le jugement ;
9 Il juge le monde avec justice, Il juge les peuples avec droiture.
10 L’Éternel est un refuge pour l’opprimé, Un refuge au temps de la détresse.
11 Ceux qui connaissent ton nom se confient en toi. Car tu n’abandonnes pas ceux qui te cherchent, ô Éternel !
12 Chantez en l’honneur de l’Éternel, qui réside en Sion, Publiez parmi les peuples ses hauts faits !
13 Car il venge le sang et se souvient des malheureux, Il n’oublie pas leurs cris.
14 Aie pitié de moi, Éternel ! Vois la misère où me réduisent mes ennemis, Relève-moi des portes de la mort,
15 Afin que je publie toutes tes louanges, Dans les portes de la fille de Sion, Et que je me réjouisse de ton salut.
16 Les nations tombent dans la fosse qu’elles ont faite, Leur pied se prend au filet qu’elles ont caché.
17 L’Éternel se montre, il fait justice, Il piège le méchant dans l’œuvre de ses propres mains. Jeu d’instruments. — Sélah.
18 Les méchants se tournent vers le séjour des morts, Toutes les nations qui oublient Dieu.
19 Car le malheureux n’est pas oublié à jamais, L’espérance des pauvres ne périt pas pour toujours.
20 Lève-toi, ô Éternel ! Que l’homme ne triomphe pas ! Que les nations soient jugées devant ta face !
21 Frappe-les d’épouvante, ô Éternel ! Que les peuples sachent qu’ils sont des hommes ! — Sélah.