

第9篇
聖歌せいか隊たいの指揮者しきしゃによってムツラベンのしらべにあわせてうたわせたダビデの歌うた

1 わたしは心こころをつくして主しゅに感謝かんしゃし、あなたのくすしきみわざをことごとく宣のべ伝つたえます。
2 いと高たかき者ものよ、あなたによってわたしは喜よろこびかつ楽たのしみ、あなたの名なをほめ歌うたいます。
3 わたしの敵てきは退しりぞくとき、つまずき倒たおれてあなたの前まえに滅ほろびました。
4 あなたがわたしの正ただしい訴うったえを助たすけ守まもられたからです。あなたはみくらに座ざして、正ただしいさばきをされました。
5 あなたはもろもろの国民くにたみを責せめ、悪あしき者ものを滅ほろぼし、永久えいきゅうに彼かれらの名なを消けし去さられました。
6 敵てきは絶たえはてて、とこしえに滅ほろび、あなたが滅ほろぼされたもろもろの町まちはその記憶きおくさえ消きえうせました。
7 しかし主しゅはとこしえに、み位くらいに座ざし、さばきのために、みくらを設もうけられました。
8 主しゅは正義せいぎをもって世界せかいをさばき、公平こうへいをもってもろもろの民たみをさばかれます。
9 主しゅはしえたげられる者もののとりで、なやみの時ときのとりでです。
10 み名なを知しる者ものはあなたに寄より頼たのみます。主しゅよ、あなたを尋たずね求もとめる者ものをあなたは捨すてられたことがないからです。
11 シオンに住すまわれる主しゅにむかってほめうたい、そのみわざをもろもろの民たみのなかに宣のべ伝つたえよ。
12 血ちを流ながす者ものにあだを報むくいられる主しゅは彼かれらを心こころにとめ、苦くるしむ者ものの叫さけびをお忘わすれにならないからです。
13 主しゅよ、わたしをあわれんでください。死しの門もんからわたしを引ひきあげられる主しゅよ、あだする者もののわたしを悩なやますのをみそなわしてください。
14 そうすれば、わたしはあなたのすべての誉ほまれを述のべ、シオンの娘むすめの門もんで、あなたの救すくいを喜よろこぶことができましょう。
15 もろもろの国民くにたみは自分じぶんの作つくった穴あなに陥おちいり、隠かくし設もうけた網あみに自分じぶんの足あしを捕とらえられる。
16 主しゅはみずからを知しらせ、さばきを行おこなわれた。悪あしき者ものは自分じぶんの手てで作つくったわなに捕とらえられる。〔ヒガヨン、セラ
17 悪あしき者もの、また神かみを忘わすれるもろもろの国民くにたみは陰府よみへ去さって行いく。
18 貧まずしい者ものは常つねに忘わすれられるのではない。苦くるしむ者ものの望のぞみはとこしえに滅ほろびるのではない。
19 主しゅよ、立たちあがってください。人ひとに勝利しょうりを得えさせず、もろもろの国民くにたみに、み前まえでさばきを受うけさせてください。
20 主しゅよ、彼かれらに恐おそれを起おこさせ、もろもろの国民くにたみに自分じぶんがただ、人ひとであることを知しらせてください。〔セラ