ピレモンヘの手紙てがみ

第1章

1 キリスト・イエスの囚人しゅうじんパウロと兄弟きょうだいテモテから、わたしたちの愛あいする同労者どうろうしゃピレモン、
2 姉妹しまいアピヤ、わたしたちの戦友せんゆうアルキポ、ならびに、あなたの家いえにある教会きょうかいへ。
3 わたしたちの父ちちなる神かみと主しゅイエス・キリストから、恵めぐみと平安へいあんとが、あなたがたにあるように。
4 わたしは、祈いのりの時ときにあなたをおぼえて、いつもわたしの神かみに感謝かんしゃしている。
5 それは、主しゅイエスに対たいし、また、すべての聖徒せいとに対たいするあなたの愛あいと信仰しんこうとについて、聞きいているからである。
6 どうか、あなたの信仰しんこうの交まじわりが強つよめられて、わたしたちの間あいだでキリストのためになされているすべての良よいことが、知しられて来くるようになってほしい。
7 兄弟きょうだいよ。わたしは、あなたの愛あいによって多おおくの喜よろこびと慰なぐさめとを与あたえられた。聖徒せいとたちの心こころが、あなたによって力ちからづけられたからである。
8 こういうわけで、わたしは、キリストにあってあなたのなすべき事ことを、きわめて率直そっちょくに指示しじしてもよいと思おもうが、
9 むしろ、愛あいのゆえにお願ねがいする。すでに老年ろうねんになり、今いままたキリスト・イエスの囚人しゅうじんとなっているこのパウロが、
10 捕とらわれの身みで産うんだわたしの子供こどもオネシモについて、あなたにお願ねがいする。
11 彼かれは以前いぜんは、あなたにとって無益むえきな者ものであったが、今いまは、あなたにも、わたしにも、有益ゆうえきな者ものになった。
12 彼かれをあなたのもとに送おくりかえす。彼かれはわたしの心こころである。
13 わたしは彼かれを身近みぢかに引ひきとめておいて、わたしが福音ふくいんのために捕とらわれている間あいだ、あなたに代かわって仕つかえてもらいたかったのである。
14 しかし、わたしは、あなたの承諾しょうだくなしには何なにもしたくない。あなたが強制きょうせいされて良よい行おこないをするのではなく、自発じはつ的てきにすることを願ねがっている。
15 彼かれがしばらくの間あいだあなたから離はなれていたのは、あなたが彼かれをいつまでも留とめておくためであったかも知しれない。
16 しかも、もはや奴隷どれいとしてではなく、奴隷どれい以上いじょうのもの、愛あいする兄弟きょうだいとしてである。とりわけ、わたしにとってそうであるが、ましてあなたにとっては、肉にくにおいても、主しゅにあっても、それ以上いじょうであろう。
17 そこで、もしわたしをあなたの信仰しんこうの友ともと思おもってくれるなら、わたし同様どうように彼かれを受うけいれてほしい。
18 もし、彼かれがあなたに何なにか不都合ふつごうなことをしたか、あるいは、何なにか負債ふさいがあれば、それをわたしの借かりにしておいてほしい。
19 このパウロが手てずからしるす、わたしがそれを返済へんさいする。この際さい、あなたが、あなた自身じしんをわたしに負おうていることについては、何なにも言いうまい。
20 兄弟きょうだいよ。わたしはあなたから、主しゅにあって何なにか益えきを得えたいものである。わたしの心こころを、主しゅにあって力ちからづけてもらいたい。
21 わたしはあなたの従順じゅうじゅんを堅かたく信しんじて、この手紙てがみを書かく。あなたは、確たしかにわたしが言いう以上いじょうのことをしてくれるだろう。
22 ついでにお願ねがいするが、わたしのために宿やどを用意よういしておいてほしい。あなたがたの祈いのりによって、あなたがたの所ところに行いかせてもらえるように望のぞんでいるのだから。
23 キリスト・イエスにあって、わたしと共ともに捕とらわれの身みになっているエパフラスから、あなたによろしく。
24 わたしの同労者どうろうしゃたち、マルコ、アリスタルコ、デマス、ルカからも、よろしく。
25 主しゅイエス・キリストの恵めぐみが、あなたがたの霊れいと共ともにあるように。