RUTH

Chapitre 1
Élimélec et sa famille partent pour Moab à cause de la famine. Ses fils se marient. Le père et ses fils meurent. Ruth, la Moabite, ayant perdu son mari, reste fidèlement auprès de Naomi. Elles arrivent à Bethléhem.

1 Du temps des juges, il y eut une famine dans le pays. Un homme de Bethléhem de Juda partit, avec sa femme et ses deux fils, pour faire un séjour dans le pays de Moab.
2 Le nom de cet homme était Élimélec, celui de sa femme Naomi, et ses deux fils s’appelaient Machlon et Kiljon ; ils étaient Éphratiens, de Bethléhem de Juda. Arrivés au pays de Moab, ils y établirent leur demeure.
3 Élimélec, mari de Naomi, mourut, et elle resta avec ses deux fils.
4 Ils prirent des femmes Moabites dont l’une se nommait Orpa et l’autre Ruth, et ils habitèrent là environ dix ans.
5 Machlon et Kiljon moururent aussi tous les deux et Naomi fut privée de ses deux fils et de son mari.
6 Alors elle se leva avec ses belles-filles afin de quitter le pays de Moab, car elle avait appris au pays de Moab que l’Éternel avait visité son peuple, et lui avait donné du pain.
7 Elle sortit du lieu qu’elle habitait, accompagnée de ses deux belles-filles, et elle se mit en route pour retourner dans le pays de Juda.
8 Naomi dit alors à ses deux belles-filles : Allez, retournez chacune chez votre mère ! Que l’Éternel use de bonté envers vous, comme vous l’avez fait envers ceux qui sont morts et envers moi !
9 Que l’Éternel vous fasse trouver à chacune du repos dans la maison d’un mari ! Et elle les embrassa. Elles élevèrent la voix et pleurèrent ;
10 et elles lui dirent : Non, nous irons avec toi vers ton peuple.
11 Naomi, dit : Retournez, mes filles ! Pourquoi viendriez-vous avec moi ? Ai-je encore dans mon ventre des fils qui puissent devenir vos maris ?
12 Retournez, mes filles, allez ! Je suis trop vieille pour me remarier. Et quand je dirais : J’ai de l’espérance ; quand cette nuit même je serais avec un mari et que j’enfanterais des fils,
13 attendriez-vous pour cela qu’ils aient grandi, refuseriez-vous pour cela de vous marier ? Non, mes filles ! car à cause de vous je suis dans une grande affliction parce que la main de l’Éternel s’est abattue sur moi.
14 Et elles élevèrent la voix et pleurèrent encore. Orpa embrassa sa belle-mère mais Ruth s’attacha à elle.
15 Naomi dit à Ruth : Voici, ta belle-sœur est retournée vers son peuple et vers ses dieux ; retourne chez toi comme ta belle-sœur.
16 Ruth répondit : Ne me presse pas de te laisser, de partir loin de toi ! Où tu iras j’irai, où tu demeureras je demeurerai ; ton peuple sera mon peuple et ton Dieu sera mon Dieu ;
17 où tu mourras je mourrai et j’y serai enterrée. Que l’Éternel me traite dans toute sa rigueur si autre chose que la mort vient à me séparer de toi !
18 Naomi, la voyant décidée à partir avec elle, cessa ses instances.
19 Elles firent ensemble le voyage jusqu’à leur arrivée à Bethléhem. Et lorsqu’elles entrèrent dans Bethléhem, toute la ville fut émue à cause d’elles et les femmes disaient : Est-ce là Naomi ?
20 Elle leur dit : Ne m’appelez pas Naomi ; appelez-moi Mara, car le Tout-Puissant m’a remplie d’amertume.
21 J’étais dans l’abondance à mon départ et l’Éternel me ramène les mains vides. Pourquoi m’appelleriez-vous Naomi, puisque l’Éternel s’est prononcé contre moi et le Tout-Puissant m’a affligée ?
22 Ainsi revinrent du pays de Moab, Naomi et sa belle-fille, Ruth la Moabite. Elles arrivèrent à Bethléhem au commencement de la moisson de l’orge.