ルツ記き

第1章

1 さばきづかさが世よを治おさめているころ、国くにに飢ききんがあったので、ひとりの人ひとがその妻つまとふたりの男おとこの子こを連つれてユダのベツレヘムを去さり、モアブの地ちへ行いってそこに滞在たいざいした。
2 その人ひとの名なはエリメレク、妻つまの名なはナオミ、ふたりの男おとこの子この名なはマロンとキリオンといい、ユダのベツレヘムのエフラタびとであった。彼かれらはモアブの地ちへ行いって、そこにおったが、
3 ナオミの夫おっとエリメレクは死しんで、ナオミとふたりの男おとこの子こが残のこされた。
4 ふたりの男おとこの子こはそれぞれモアブの女おんなを妻つまに迎むかえた。そのひとりの名なはオルパといい、ひとりの名なはルツといった。彼かれらはそこに十年ねんほど住すんでいたが、
5 マロンとキリオンのふたりもまた死しんだ。こうしてナオミはふたりの子こと夫おっととに先さきだたれた。
6 その時とき、ナオミはモアブの地ちで、主しゅがその民たみを顧かえりみて、すでに食物しょくもつをお与あたえになっていることを聞きいたので、その嫁よめと共ともに立たって、モアブの地ちからふるさとへ帰かえろうとした。
7 そこで彼女かのじょは今いまいる所ところを出立しゅったつし、ユダの地ちへ帰かえろうと、ふたりの嫁よめを連つれて道みちに進すすんだ。
8 しかしナオミはふたりの嫁よめに言いった、「あなたがたは、それぞれ自分じぶんの母ははの家いえに帰かえって行いきなさい。あなたがたが、死しんだふたりの子ことわたしに親切しんせつをつくしたように、どうぞ、主しゅがあなたがたに、いつくしみを賜たまわりますよう。
9 どうぞ、主しゅがあなたがたに夫おっとを与あたえ、夫おっとの家いえで、それぞれ身みの落おち着つき所どころを得えさせられるように」。こう言いって、ふたりの嫁よめに口くちづけしたので、彼かれらは声こえをあげて泣なき、
10 ナオミに言いった、「いいえ、わたしたちは一緒いっしょにあなたの民たみのところへ帰かえります」。
11 しかしナオミは言いった、「娘むすめたちよ、帰かえって行いきなさい。どうして、わたしと一緒いっしょに行いこうというのですか。あなたがたの夫おっととなる子こがまだわたしの胎内たいないにいると思おもうのですか。
12 娘むすめたちよ、帰かえって行いきなさい。わたしは年としをとっているので、夫おっとをもつことはできません。たとい、わたしが今夜こんや、夫おっとをもち、また子こを産うむ望のぞみがあるとしても、
13 そのためにあなたがたは、子こどもの成長せいちょうするまで待まっているつもりなのですか。あなたがたは、そのために夫おっとをもたずにいるつもりなのですか。娘むすめたちよ、それはいけません。主しゅの手てがわたしに臨のぞみ、わたしを責せめられたことで、あなたがたのために、わたしは非常ひじょうに心こころを痛いためているのです」。
14 彼かれらはまた声こえをあげて泣ないた。そしてオルパはそのしゅうとめに口くちづけしたが、ルツはしゅうとめを離はなれなかった。
15 そこでナオミは言いった、「ごらんなさい。あなたの相嫁あいよめは自分じぶんの民たみと自分じぶんの神々かみがみのもとへ帰かえって行いきました。あなたも相嫁あいよめのあとについて帰かえりなさい」。
16 しかしルツは言いった、「あなたを捨すて、あなたを離はなれて帰かえることをわたしに勧すすめないでください。わたしはあなたの行いかれる所ところへ行いき、またあなたの宿やどられる所ところに宿やどります。あなたの民たみはわたしの民たみ、あなたの神かみはわたしの神かみです。
17 あなたの死しなれる所ところでわたしも死しんで、そのかたわらに葬ほうむられます。もし死しに別わかれでなく、わたしがあなたと別わかれるならば、主しゅよ、どうぞわたしをいくえにも罰ばっしてください」。
18 ナオミはルツが自分じぶんと一緒いっしょに行いこうと、固かたく決心けっしんしているのを見みたので、そのうえ言いうことをやめた。
19 そしてふたりは旅たびをつづけて、ついにベツレヘムに着ついた。彼かれらがベツレヘムに着ついたとき、町まちはこぞって彼かれらのために騒さわぎたち、女おんなたちは言いった、「これはナオミですか」。
20 ナオミは彼かれらに言いった、「わたしをナオミ（楽たのしみ）と呼よばずに、マラ（苦くるしみ）と呼よんでください。なぜなら全能者ぜんのうしゃがわたしをひどく苦くるしめられたからです。
21 わたしは出でて行いくときは豊ゆたかでありましたが、主しゅはわたしをから手てで帰かえされました。主しゅがわたしを悩なやまし、全能者ぜんのうしゃがわたしに災わざわいをくだされたのに、どうしてわたしをナオミと呼よぶのですか」。
22 こうしてナオミは、モアブの地ちから帰かえった嫁よめ、モアブの女おんなルツと一緒いっしょに帰かえってきて、大麦おおむぎ刈かりの初はじめにベツレヘムに着ついた。