

第2章

1 さてナオミには、夫おっとエリメレクの一族いちぞくで、非常ひじょうに裕福ゆうふくなひとりの親戚しんせきがあって、その名なをボアズといった。
2 モアブの女おんなルツはナオミに言いった、「どうぞ、わたしを畑はたけに行いかせてください。だれか親切しんせつな人ひとが見当みあたるならば、わたしはその方かたのあとについて落おち穂ぼを拾ひろいます」。ナオミが彼女かのじょに「娘むすめよ、行いきなさい」と言いったので、
3 ルツは行いって、刈かる人ひとたちのあとに従したがい、畑はたけで落おち穂ぼを拾ひろったが、彼女かのじょははからずもエリメレクの一族いちぞくであるボアズの畑はたけの部分ぶぶんにきた。
4 その時ときボアズは、ベツレヘムからきて、刈かる者ものどもに言いった、「主しゅがあなたがたと共ともにおられますように」。彼かれらは答こたえた、「主しゅがあなたを祝福しゅくふくされますように」。
5 ボアズは刈かる人ひとたちを監督かんとくしているしもべに言いった、「これはだれの娘むすめですか」。
6 刈かる人ひとたちを監督かんとくしているしもべは答こたえた、「あれはモアブの女おんなで、モアブの地ちからナオミと一緒いっしょに帰かえってきたのですが、
7 彼女かのじょは『どうぞ、わたしに、刈かる人ひとたちのあとについて、束たばのあいだで、落おち穂ぼを拾ひろい集あつめさせてください』と言いいました。そして彼女かのじょは朝あさ早はやくきて、今いままで働はたらいて、少すこしのあいだも休やすみませんでした」。
8 ボアズはルツに言いった、「娘むすめよ、お聞ききなさい。ほかの畑はたけに穂ほを拾ひろいに行いってはいけません。またここを去さってはなりません。わたしのところで働はたらく女おんなたちを離はなれないで、ここにいなさい。
9 人々ひとびとが刈かりとっている畑はたけに目めをとめて、そのあとについて行いきなさい。わたしは若者わかものたちに命めいじて、あなたのじゃまをしないようにと、言いっておいたではありませんか。あなたがかわく時ときには水みずがめのところへ行いって、若者わかものたちのくんだのを飲のみなさい」。
10 彼女かのじょは地ちに伏ふして拝はいし、彼かれに言いった、「どうしてあなたは、わたしのような外国がいこく人じんを顧かえりみて、親切しんせつにしてくださるのですか」。
11 ボアズは答こたえて彼女かのじょに言いった、「あなたの夫おっとが死しんでこのかた、あなたがしゅうとめにつくしたこと、また自分じぶんの父母ふぼと生うまれた国くにを離はなれて、かつて知しらなかった民たみのところにきたことは皆みなわたしに聞きこえました。
12 どうぞ、主しゅがあなたのしたことに報むくいられるように。どうぞ、イスラエルの神かみ、主しゅ、すなわちあなたがその翼つばさの下したに身みを寄よせようとしてきた主しゅからじゅうぶんの報むくいを得えられるように」。
13 彼女かのじょは言いった、「わが主しゅよ、まことにありがとうございます。わたしはあなたのはしためのひとりにも及およばないのに、あなたはこんなにわたしを慰なぐさめ、はしためにねんごろに語かたられました」。
14 食事しょくじの時とき、ボアズは彼女かのじょに言いった、「ここへきて、パンを食たべ、あなたの食たべる物ものを酢すに浸ひたしなさい」。彼女かのじょが刈かる人々ひとびとのかたわらにすわったので、ボアズは焼麦やきむぎを彼女かのじょに与あたえた。彼女かのじょは飽あきるほど食たべて残のこした。
15 そして彼女かのじょがまた穂ほを拾ひろおうと立たちあがったとき、ボアズは若者わかものたちに命めいじて言いった、「彼女かのじょには束たばの間あいだでも穂ほを拾ひろわせなさい。とがめてはならない。
16 また彼女かのじょのために束たばからわざと抜ぬき落おとしておいて拾ひろわせなさい。しかってはならない」。
17 こうして彼女かのじょは夕暮ゆうぐれまで畑はたけで落おち穂ぼを拾ひろった。そして拾ひろった穂ほを打うつと、大麦おおむぎは一エパほどあった。
18 彼女かのじょはそれを携たずさえて町まちにはいり、しゅうとめにその拾ひろったものを見みせ、かつ食たべ飽あきて、残のこして持もちかえったものを取とり出だして与あたえた。
19 しゅうとめは彼女かのじょに言いった、「あなたは、きょう、どこで穂ほを拾ひろいましたか。どこで働はたらきましたか。あなたをそのように顧かえりみてくださったかたに、どうか祝福しゅくふくがあるように」。そこで彼女かのじょは自分じぶんがだれの所ところで働はたらいたかを、しゅうとめに告つげて、「わたしが、きょう働はたらいたのはボアズという名なの人ひとの所ところです」と言いった。
20 ナオミは嫁よめに言いった、「生いきている者ものをも、死しんだ者ものをも、顧かえりみて、いつくしみを賜たまわる主しゅが、どうぞその人ひとを祝福しゅくふくされますように」。ナオミはまた彼女かのじょに言いった、「その人ひとはわたしたちの縁者えんじゃで、最もっとも近ちかい親戚しんせきのひとりです」。
21 モアブの女おんなルツは言いった、「その人ひとはまたわたしに『あなたはわたしのところの刈入かりいれが全部ぜんぶ終おわるまで、わたしのしもべたちのそばについていなさい』と言いいました」。
22 ナオミは嫁よめルツに言いった、「娘むすめよ、その人ひとのところで働はたらく女おんなたちと一緒いっしょに出でかけるのはけっこうです。そうすればほかの畑はたけで人ひとにいじめられるのを免まぬかれるでしょう」。
23 それで彼女かのじょはボアズのところで働はたらく女おんなたちのそばについていて穂ほを拾ひろい、大麦おおむぎ刈かりと小麦こむぎ刈かりの終おわるまでそうした。こうして彼女かのじょはしゅうとめと一緒いっしょに暮くらした。