

第4章

1 ボアズは町まちの門もんのところへ上のぼっていって、そこにすわった。すると、さきにボアズが言いった親戚しんせきの人ひとが通とおり過すぎようとしたので、ボアズはその人ひとに言いった、「友ともよ、こちらへきて、ここにおすわりください」。彼かれはきてすわった。
2 ボアズはまた町まちの長老ちょうろう十人にんを招まねいて言いった、「ここにおすわりください」。彼かれらがすわった時とき、
3 ボアズは親戚しんせきの人ひとに言いった、「モアブの地ちから帰かえってきたナオミは、われわれの親族しんぞくエリメレクの地所じしょを売うろうとしています。
4 それでわたしはそのことをあなたに知しらせて、ここにすわっている人々ひとびとと、民たみの長老ちょうろうたちの前まえで、それを買かいなさいと、あなたに言いおうと思おもいました。もし、あなたが、それをあがなおうと思おもわれるならば、あがなってください。しかし、あなたがそれをあがなわないならば、わたしにそう言いって知しらせてください。それをあがなう人ひとは、あなたのほかにはなく、わたしはあなたの次つぎですから」。彼かれは言いった、「わたしがあがないましょう」。
5 そこでボアズは言いった、「あなたがナオミの手てからその地所じしょを買かう時ときには、死しんだ者ものの妻つまであったモアブの女おんなルツをも買かって、死しんだ者ものの名なを起おこしてその嗣し業ぎょうを伝つたえなければなりません」。
6 その親戚しんせきの人ひとは言いった、「それでは、わたしにはあがなうことができません。そんなことをすれば自分じぶんの嗣し業ぎょうをそこないます。あなたがわたしに代かわって、自分じぶんであがなってください。わたしはあがなうことができませんから」。
7 むかしイスラエルでは、物ものをあがなう事ことと、権利けんりの譲渡じょうとについて、万事ばんじを決定けっていする時ときのならわしはこうであった。すなわち、その人ひとは、自分じぶんのくつを脱ぬいで、相手あいての人ひとに渡わたした。これがイスラエルでの証明しょうめいの方法ほうほうであった。
8 そこで親戚しんせきの人ひとがボアズにむかい「あなたが自分じぶんであがないなさい」と言いって、そのくつを脱ぬいだので、
9 ボアズは長老ちょうろうたちとすべての民たみに言いった、「あなたがたは、きょう、わたしがエリメレクのすべての物ものおよびキリオンとマロンのすべての物ものをナオミの手てから買かいとった事ことの証人しょうにんです。
10 またわたしはマロンの妻つまであったモアブの女おんなルツをも買かって、わたしの妻つまとしました。これはあの死しんだ者ものの名なを起おこしてその嗣し業ぎょうを伝つたえ、死しんだ者ものの名ながその一族いちぞくから、またその郷里きょうりの門もんから断絶だんぜつしないようにするためです。きょうあなたがたは、その証人しょうにんです」。
11 すると門もんにいたすべての民たみと長老ちょうろうたちは言いった、「わたしたちは証人しょうにんです。どうぞ、主しゅがあなたの家いえにはいる女おんなを、イスラエルの家いえをたてたラケルとレアのふたりのようにされますよう。どうぞ、あなたがエフラタで富とみを得え、ベツレヘムで名なを揚あげられますように。
12 どうぞ、主しゅがこの若わかい女おんなによってあなたに賜たまわる子供こどもにより、あなたの家いえが、かのタマルがユダに産うんだペレヅの家いえのようになりますように」。
13 こうしてボアズはルツをめとって妻つまとし、彼女かのじょのところにはいった。主しゅは彼女かのじょをみごもらせられたので、彼女かのじょはひとりの男おとこの子こを産うんだ。
14 そのとき、女おんなたちはナオミに言いった、「主しゅはほむべきかな、主しゅはあなたを見捨みすてずに、きょう、あなたにひとりの近親きんしんをお授さづけになりました。どうぞ、その子この名ながイスラエルのうちに高たかく揚あげられますように。
15 彼かれはあなたのいのちを新あらたにし、あなたの老年ろうねんを養やしなう者ものとなるでしょう。あなたを愛あいするあなたの嫁よめ、七人にんのむすこにもまさる彼女かのじょが彼かれを産うんだのですから」。
16 そこでナオミはその子こをとり、ふところに置おいて、養やしない育そだてた。
17 近所きんじょの女おんなたちは「ナオミに男おとこの子こが生うまれた」と言いって、彼かれに名なをつけ、その名なをオベデと呼よんだ。彼かれはダビデの父ちちであるエッサイの父ちちとなった。
18 さてペレヅの子孫しそんは次つぎのとおりである。ペレヅからヘヅロンが生うまれ、
19 ヘヅロンからラムが生うまれ、ラムからアミナダブが生うまれ、
20 アミナダブからナションが生うまれ、ナションからサルモンが生うまれ、
21 サルモンからボアズが生うまれ、ボアズからオベデが生うまれ、
22 オベデからエッサイが生うまれ、エッサイからダビデが生うまれた。