

Chapitre 10
La reine de Saba rend visite à Salomon. La richesse et la sagesse de ce dernier surpassent celles de tous les rois de la terre.

1 La reine de Saba apprit la renommée que possédait Salomon, à la gloire de l’Éternel, et elle vint pour l’éprouver par des énigmes.
2 Elle arriva à Jérusalem avec une suite fort nombreuse et avec des chameaux portant des aromates, de l’or en très grande quantité et des pierres précieuses. Elle se rendit auprès de Salomon et elle lui dit tout ce qu’elle avait dans le cœur.
3 Salomon répondit à toutes ses questions et il n’y eut rien que le roi ne sût lui expliquer.
4 La reine de Saba vit toute la sagesse de Salomon la maison qu’il avait bâtie,
5 les mets de sa table, la demeure de ses serviteurs, les fonctions et les vêtements de ceux qui le servaient, ses échansons et les holocaustes qu’il offrait dans la maison de l’Éternel.
6 Hors d’elle même, elle dit au roi : C’était donc vrai ce que j’ai appris dans mon pays au sujet de ta position et de ta sagesse !
7 Je ne le croyais pas avant d’être venue et d’avoir vu de mes yeux. Et voici, on ne m’en a pas dit la moitié. Tu surpasses en sagesse et en prospérité ce que la renommée m’a fait connaître.
8 Heureux tes gens, heureux tes serviteurs qui sont continuellement devant toi, qui entendent ta sagesse !
9 Béni soit l’Éternel, ton Dieu, qui t’a accordé la faveur de te placer sur le trône d’Israël ! C’est parce que l’Éternel aime pour toujours Israël qu’il t’a établi roi pour que tu pratiques l’équité et la justice.
10 Elle donna au roi cent vingt talents d’or, une très grande quantité d’aromates et des pierres précieuses. Il n’arriva plus jamais une aussi grande quantité d’aromates que celle que la reine de Saba donna au roi Salomon.
11 Les navires de Hiram, qui apportaient de l’or d’Ophir, amenèrent aussi d’Ophir une grande quantité de bois de santal et des pierres précieuses.
12 Le roi fit avec le bois de santal des balustrades pour la maison de l’Éternel et pour la maison du roi, et des harpes et des luths pour les chantres. Il n’arriva plus de ce bois de santal et on n’en a plus vu jusqu’à ce jour.
13 Le roi Salomon donna à la reine de Saba tout ce qu’elle désira, ce qu’elle demanda et lui fit en outre des présents dignes d’un roi tel que Salomon. Puis elle s’en retourna et alla dans son pays, elle et ses serviteurs.
14 Le poids de l’or qui arrivait à Salomon chaque année était de six cent soixante-six talents,
15 outre ce qui provenait des négociants et du commerce des marchands, de tous les rois d’Arabie et des gouverneurs du pays.
16 Le roi Salomon fit deux cents grands boucliers en or battu pour chacun desquels il employa six cents sicles d’or
17 et trois cents autres boucliers en or battu pour chacun desquels il employa trois mines d’or ; et le roi les mit dans la maison de la forêt du Liban.
18 Le roi fit un grand trône en ivoire et le recouvrit d’or pur.
19 Ce trône avait six marches et la partie supérieure en était arrondie par derrière ; il y avait des bras de chaque côté du siège ; deux lions étaient près des bras
20 et douze lions sur les six marches de part et d’autre. Il ne s’est rien fait de pareil pour aucun royaume.
21 Toutes les coupes du roi Salomon étaient en or et toute la vaisselle de la maison de la forêt du Liban était en or pur. Rien n’était en argent : on n’en faisait aucun cas du temps de Salomon.
22 Car le roi avait en mer des navires de Tarsis avec ceux de Hiram ; et tous les trois ans arrivaient les navires de Tarsis apportant de l’or et de l’argent, de l’ivoire, des singes et des paons.
23 Le roi Salomon fut plus grand que tous les rois de la terre par les richesses et par la sagesse.
24 Tout le monde cherchait à voir Salomon pour entendre la sagesse que Dieu avait mise dans son cœur.
25 Et chacun apportait son présent, des objets en argent et des objets en or, des vêtements, des armes, des aromates, des chevaux et des mulets ; et il en était ainsi chaque année.
26 Salomon rassembla des chars et de la cavalerie ; il avait quatorze cents chars et douze mille cavaliers qu’il plaça dans les villes où il gardait ses chars et à Jérusalem près du roi.
27 Le roi rendit l’argent aussi commun à Jérusalem que les pierres, et les cèdres aussi nombreux que les sycomores qui croissent dans la plaine.
28 C’était de l’Égypte que Salomon achetait ses chevaux ; une caravane de marchands du roi allait les chercher par groupes à un prix fixe :
29 un char montait et sortait d’Égypte pour six cents sicles d’argent et un cheval pour cent cinquante sicles. Ils en amenaient de même avec eux pour tous les rois des Héthiens et pour les rois de Syrie.