

第10章

1 シバの女王じょおうは主しゅの名なにかかわるソロモンの名声めいせいを聞きいたので、難問なんもんをもってソロモンを試こころみようとたずねてきた。
2 彼女かのじょは多おおくの従者じゅうしゃを連つれ、香料こうりょうと、たくさんの金きんと宝石ほうせきとをらくだに負おわせてエルサレムにきた。彼女かのじょはソロモンのもとにきて、その心こころにあることをことごとく彼かれに告つげたが、
3 ソロモンはそのすべての問といに答こたえた。王おうが知しらないで彼女かのじょに説明せつめいのできないことは一つもなかった。
4 シバの女王じょおうはソロモンのもろもろの知恵ちえと、ソロモンが建たてた宮殿きゅうでん、
5 その食卓しょくたくの食物しょくもつと、列座れつざの家来けらいたちと、その侍臣じしんたちの伺候しこうぶり、彼かれらの服装ふくそうと、彼かれの給仕きゅうじたち、および彼かれが主しゅの宮みやでささげる燔祭はんさいを見みて、全まったく気きを奪うばわれてしまった。
6 彼女かのじょは王おうに言いった、「わたしが国くにであなたの事ことと、あなたの知恵ちえについて聞きいたことは真実しんじつでありました。
7 しかしわたしがきて、目めに見みるまでは、その言葉ことばを信しんじませんでしたが、今見いまみるとその半分はんぶんもわたしは知しらされていなかったのです。あなたの知恵ちえと繁栄はんえいはわたしが聞きいたうわさにまさっています。
8 あなたの奥方おくがたたちはさいわいです。常つねにあなたの前まえに立たって、あなたの知恵ちえを聞きく家来けらいたちはさいわいです。
9 あなたの神かみ、主しゅはほむべきかな。主しゅはあなたを喜よろこび、あなたをイスラエルの位くらいにのぼらせられました。主しゅは永久えいきゅうにイスラエルを愛あいせられるゆえ、あなたを王おうとして公道こうどうと正義せいぎとを行おこなわせられるのです」。
10 そして彼女かのじょは金きん百二十タラントおよび多おおくの香料こうりょうと宝石ほうせきとを王おうに贈おくった。シバの女王じょおうがソロモン王おうに贈おくったような多おおくの香料こうりょうは再ふたたびこなかった。
11 オフルから金きんを載のせてきたヒラムの船ふねは、またオフルからたくさんのびゃくだんの木きと宝石ほうせきとを運はこんできたので、
12 王おうはびゃくだんの木きをもって主しゅの宮みやと王おうの宮殿きゅうでんのために壁へき柱ちゅうを造つくり、また歌うたう人々ひとびとのために琴ことと立琴たてごととを造つくった。このようなびゃくだんの木きは、かつてきたこともなく、また今日こんにちまで見みたこともなかった。
13 ソロモン王おうはその豊ゆたかなのにしたがってシバの女王じょおうに贈おくり物ものをしたほかに、彼女かのじょの望のぞみにまかせて、すべてその求もとめる物ものを贈おくった。そして彼女かのじょはその家来けらいたちと共ともに自分じぶんの国くにへ帰かえっていった。
14 さて一年ねんの間あいだにソロモンのところに、はいってきた金きんの目方めかたは六百六十六タラントであった。
15 そのほかに貿易ぼうえき商しょうおよび商人しょうにんの取引とりひき、ならびにアラビヤの諸王しょおうと国くにの代官だいかんたちからも、はいってきた。
16 ソロモン王おうは延金のべきんの大盾おおだて二百を造つくった。その大盾おおだてにはおのおの六百シケルの金きんを用もちいた。
17 また延金のべきんの小盾こだて三百を造つくった。その小盾こだてにはおのおの三ミナの金きんを用もちいた。王おうはこれらをレバノンの森もりの家いえに置おいた。
18 王おうはまた大おおきな象牙ぞうげの玉座ぎょくざを造つくり、純金じゅんきんをもってこれをおおった。
19 その玉座ぎょくざに六つの段だんがあり、玉座ぎょくざの後のちに子こ牛うしの頭あたまがあり、座席ざせきの両側りょうがわにひじ掛かけがあって、ひじ掛かけのわきに二つのししが立たっていた。
20 また六つの段だんのおのおのの両側りょうがわに十二のししが立たっていた。このような物ものはどこの国くにでも造つくられたことがなかった。
21 ソロモン王おうが飲のむときに用もちいた器うつわは皆みな金きんであった。またレバノンの森もりの家いえの器うつわも皆みな純金じゅんきんであって、銀ぎんのものはなかった。銀ぎんはソロモンの世よには顧かえりみられなかった。
22 これは王おうが海うみにタルシシの船隊せんたいを所有しょゆうして、ヒラムの船隊せんたいと一緒いっしょに航海こうかいさせ、タルシシの船隊せんたいに三年ねんに一度ど、金きん、銀ぎん、象牙ぞうげ、さる、くじゃくを載のせてこさせたからである。
23 このようにソロモン王おうは富とみも知恵ちえも、地ちのすべての王おうにまさっていたので、
24 全ぜん地ちの人々ひとびとは神かみがソロモンの心こころに授さづけられた知恵ちえを聞きこうとしてソロモンに謁見えっけんを求もとめた。
25 人々ひとびとはおのおの贈おくり物ものを携たずさえてきた。すなわち銀ぎんの器うつわ、金きんの器うつわ、衣服いふく、没薬もつやく、香料こうりょう、馬うま、騾馬らばなど年々ねんねん定さだまっていた。
26 ソロモンは戦車せんしゃと騎兵きへいとを集あつめたが、戦車せんしゃ一千四百両りょう、騎兵きへい一万二千あった。ソロモンはこれを戦車せんしゃの町まちとエルサレムの王おうのもとに置おいた。
27 王おうはエルサレムで、銀ぎんを石いしのように用もちい、香柏こうはくを平地へいちにあるいちじく桑くわのように多おおく用もちいた。
28 ソロモンが馬うまを輸入ゆにゅうしたのはエジプトとクエからであった。すなわち王おうの貿易ぼうえき商しょうはクエから代価だいかを払はらって受うけ取とってきた。
29 エジプトから輸入ゆにゅうされる戦車せんしゃ一両りょうは銀ぎん六百シケル、馬うまは百五十シケルであった。このようにして、これらのものが王おうの貿易ぼうえき商しょうによって、ヘテびとのすべての王おうたちおよびスリヤの王おうたちに輸出ゆしゅつされた。