

第11章

1 ソロモン王おうは多おおくの外国がいこくの女おんなを愛あいした。すなわちパロの娘むすめ、モアブびと、アンモンびと、エドムびと、シドンびと、ヘテびとの女おんなを愛あいした。
2 主しゅはかつてこれらの国民こくみんについて、イスラエルの人々ひとびとに言いわれた、「あなたがたは彼かれらと交まじわってはならない。彼かれらもまたあなたがたと交まじわってはならない。彼かれらは必かならずあなたがたの心こころを転てんじて彼かれらの神々かみがみに従したがわせるからである」。しかしソロモンは彼かれらを愛あいして離はなれなかった。
3 彼かれには王妃おうひとしての妻つま七百人にん、そばめ三百人にんがあった。その妻つまたちが彼かれの心こころを転てんじたのである。
4 ソロモンが年老としおいた時とき、その妻つまたちが彼かれの心こころを転てんじて他たの神々かみがみに従したがわせたので、彼かれの心こころは父ちちダビデの心こころのようには、その神かみ、主しゅに真実しんじつでなかった。
5 これはソロモンがシドンびとの女神めがみアシタロテに従したがい、アンモンびとの神かみである憎にくむべき者ものミルコムに従したがったからである。
6 このようにソロモンは主しゅの目めの前まえに悪あくを行おこない、父ちちダビデのように全まったくは主しゅに従したがわなかった。
7 そしてソロモンはモアブの神かみである憎にくむべき者ものケモシのために、またアンモンの人々ひとびとの神かみである憎にくむべき者ものモレクのためにエルサレムの東ひがしの山やまに高たかき所ところを築きずいた。
8 彼かれはまた外国がいこくのすべての妻つまたちのためにもそうしたので、彼女かのじょたちはその神々かみがみに香こうをたき、犠牲ぎせいをささげた。
9 このようにソロモンの心こころが転てんじて、イスラエルの神かみ、主しゅを離はなれたため、主しゅは彼かれを怒いかられた。すなわち主しゅがかつて二度ど彼かれに現あらわれ、
10 この事ことについて彼かれに、他たの神々かみがみに従したがってはならないと命めいじられたのに、彼かれは主しゅの命めいじられたことを守まもらなかったからである。
11 それゆえ、主しゅはソロモンに言いわれた、「これがあなたの本心ほんしんであり、わたしが命めいじた契約けいやくと定さだめとを守まもらなかったので、わたしは必かならずあなたから国くにを裂さき離はなして、それをあなたの家来けらいに与あたえる。
12 しかしあなたの父ちちダビデのために、あなたの世よにはそれをしないが、あなたの子この手てからそれを裂さき離はなす。
13 ただし、わたしは国くにをことごとくは裂さき離はなさず、わたしのしもべダビデのために、またわたしが選えらんだエルサレムのために一つの部族ぶぞくをあなたの子こに与あたえるであろう」。
14 こうして主しゅはエドムびとハダデを起おこして、ソロモンの敵てきとされた。彼かれはエドムの王おう家いえの者ものであった。
15 さきにダビデはエドムにいたが、軍ぐんの長ちょうヨアブが上のぼっていって、戦死せんしした者ものを葬ほうむり、エドムの男子だんしをことごとく打うち殺ころした時とき、
16 （ヨアブはイスラエルの人々ひとびとと共ともに六か月げつそこにとどまって、エドムの男子だんしをことごとく断たった）。
17 ハダデはその父ちちのしもべである数人すうにんのエドムびとと共ともに逃にげてエジプトへ行いこうとした。その時ときハダデはまだ少年しょうねんであった。
18 彼かれらがミデアンを立たってパランへ行いき、パランから人々ひとびとを伴ともなってエジプトへ行いき、エジプトの王おうパロのところへ行いくと、パロは彼かれに家いえを与あたえ、食糧しょくりょうを定さだめ、かつ土地とちを与あたえた。
19 ハダデは大おおいにパロの心こころにかなったので、パロは自分じぶんの妻つまの妹いもうとすなわち王妃おうひタペネスの妹いもうとを妻つまとして彼かれに与あたえた。
20 タペネスの妹いもうとは彼かれに男おとこの子こゲヌバテを産うんだので、タペネスはその子こをパロの家いえのうちで乳離ちばなれさせた。ゲヌバテはパロの家いえで、パロの子こどもたちと一緒いっしょにいた。
21 さてハダデはエジプトで、ダビデがその先祖せんぞと共ともに眠ねむったことと、軍ぐんの長ちょうヨアブが死しんだことを聞きいたので、ハダデはパロに言いった、「わたしを去さらせて、国くにへ帰かえらせてください」。
22 パロは彼かれに言いった、「わたしと共ともにいて、なんの不足ふそくがあって国くにへ帰かえることを求もとめるのですか」。彼かれは言いった、「ただ、わたしを帰かえらせてください」。
23 神かみはまたエリアダの子こレゾンを起おこしてソロモンの敵てきとされた。彼かれはその主人しゅじんゾバの王おうハダデゼルのもとを逃にげ去さった者ものであった。
24 ダビデがゾバの人々ひとびとを殺ころした後のち、彼かれは人々ひとびとを自分じぶんのまわりに集あつめて略奪りゃくだつ隊たいの首領しゅりょうとなった。彼かれらはダマスコへ行いって、そこに住すみ、ダマスコで彼かれを王おうとした。
25 彼かれはソロモンの一生いっしょうの間あいだ、イスラエルの敵てきとなって、ハダデがしたように害がいをなし、イスラエルを憎にくんでスリヤを治おさめた。
26 ゼレダのエフライムびとネバテの子こヤラベアムはソロモンの家来けらいであったが、その母ははの名なはゼルヤといって寡婦かふであった。彼かれもまたその手てをあげて王おうに敵てきした。
27 彼かれが手てをあげて、王おうに敵てきした事情じじょうはこうである。ソロモンはミロを築きずき、父ちちダビデの町まちの破やぶれ口くちをふさいでいた。
28 ヤラベアムは非常ひじょうに手腕しゅわんのある人ひとであったが、ソロモンはこの若者わかものがよく働はたらくのを見みて、彼かれにヨセフの家いえのすべての強制きょうせい労働ろうどうの監督かんとくをさせた。
29 そのころ、ヤラベアムがエルサレムを出でたとき、シロびとである預言者よげんしゃアヒヤが道みちで彼かれに会あった。アヒヤは新あたらしい着物きものを着きていた。そして彼かれらふたりだけが野のにいた。
30 アヒヤは着きている着物きものをつかんで、それを十二切きれに裂さき、
31 ヤラベアムに言いった、「あなたは十切きれを取とりなさい。イスラエルの神かみ、主しゅはこう言いわれる、『見みよ、わたしは国くにをソロモンの手てから裂さき離はなして、あなたに十部族ぶぞくを与あたえよう。
32 （ただし彼かれはわたしのしもべダビデのために、またわたしがイスラエルのすべての部族ぶぞくのうちから選えらんだ町まちエルサレムのために、一つの部族ぶぞくをもつであろう）。
33 それは彼かれがわたしを捨すてて、シドンびとの女神めがみアシタロテと、モアブの神かみケモシと、アンモンの人々ひとびとの神かみミルコムを拝おがみ、父ちちダビデのように、わたしの道みちに歩あゆんで、わたしの目めにかなう事ことを行おこない、わたしの定さだめと、おきてを守まもることをしなかったからである。
34 しかし、わたしは国くにをことごとくは彼かれの手てから取とらない。わたしが選えらんだ、わたしのしもべダビデが、わたしの命令めいれいと定さだめとを守まもったので、わたしは彼かれのためにソロモンを一生いっしょうの間あいだ、君きみとしよう。
35 そして、わたしはその子この手てから国くにを取とって、その十部族ぶぞくをあなたに与あたえる。
36 その子こには一つの部族ぶぞくを与あたえて、わたしの名なを置おくために選えらんだ町まちエルサレムで、わたしのしもべダビデに、わたしの前まえに常つねに一つのともしびを保たもたせるであろう。
37 わたしがあなたを選えらび、あなたはすべて心こころの望のぞむところを治おさめて、イスラエルの上うえに王おうとなるであろう。
38 もし、あなたが、わたしの命めいじるすべての事ことを聞きいて、わたしの道みちに歩あゆみ、わたしの目めにかなう事ことを行おこない、わたしのしもべダビデがしたように、わたしの定さだめと戒いましめとを守まもるならば、わたしはあなたと共ともにいて、わたしがダビデのために建たてたように、あなたのために堅固けんごな家いえを建たてて、イスラエルをあなたに与あたえよう。
39 わたしはこのためにダビデの子孫しそんを苦くるしめる。しかし永久えいきゅうにではない』」。
40 ソロモンはヤラベアムを殺ころそうとしたが、ヤラベアムは立たってエジプトにのがれ、エジプト王おうシシャクのところへ行いって、ソロモンの死しぬまでエジプトにいた。
41 ソロモンのそのほかの事績じせきと、彼かれがしたすべての事ことおよびその知恵ちえは、ソロモンの事績じせきの書しょにしるされているではないか。
42 ソロモンがエルサレムでイスラエルの全ぜん地ちを治おさめた日ひは四十年ねんであった。
43 ソロモンはその先祖せんぞと共ともに眠ねむって、父ちちダビデの町まちに葬ほうむられ、その子こレハベアムが代かわって王おうとなった。