

第12章

1 レハベアムはシケムへ行いった。すべてのイスラエルびとが彼かれを王おうにしようとシケムへ行いったからである。
2 ネバテの子こヤラベアムはソロモンを避さけてエジプトにのがれ、なおそこにいたが、これを聞きいてエジプトから帰かえったので、
3 人々ひとびとは人ひとをつかわして彼かれを招まねいた。そしてヤラベアムとイスラエルの会衆かいしゅうは皆みなレハベアムの所ところにきて言いった、
4 「父上ちちうえはわれわれのくびきを重おもくされましたが、今いま父上ちちうえのきびしい使役しえきと、父上ちちうえがわれわれに負おわせられた重おもいくびきとを軽かるくしてください。そうすればわれわれはあなたに仕つかえます」。
5 レハベアムは彼かれらに言いった、「去さって、三日か過すぎてから、またわたしのところにきなさい」。それで民たみは立たち去さった。
6 レハベアム王おうは父ちちソロモンの存命ぞんめい中なかソロモンに仕つかえた老人ろうじんたちに相談そうだんして言いった、「この民たみにどう返答へんとうすればよいと思おもいますか」。
7 彼かれらはレハベアムに言いった、「もし、あなたが、きょう、この民たみのしもべとなって彼かれらに仕つかえ、彼かれらに答こたえるとき、ねんごろに語かたられるならば、彼かれらは永久えいきゅうにあなたのしもべとなるでしょう」。
8 しかし彼かれは老人ろうじんたちが与あたえた勧すすめを捨すてて、自分じぶんと一緒いっしょに大おおきくなって自分じぶんに仕つかえている若者わかものたちに相談そうだんして、
9 彼かれらに言いった、「この民たみがわたしにむかって『あなたの父ちちがわれわれに負おわせたくびきを軽かるくしてください』というのに、われわれはなんと返答へんとうすればよいと思おもいますか」。
10 彼かれと一緒いっしょに大おおきくなった若者わかものたちは彼かれに言いった、「あなたにむかって『父上ちちうえはわれわれのくびきを重おもくされましたが、あなたは、それをわれわれのために軽かるくしてください』と言いうこの民たみに、こう言いいなさい、『わたしの小指こゆびは父ちちの腰こしよりも太ふとい。
11 父ちちはあなたがたに重おもいくびきを負おわせたが、わたしはさらに、あなたがたのくびきを重おもくしよう。父ちちはむちであなたがたを懲こらしたが、わたしはさそりをもってあなたがたを懲こらそう』と」。
12 さてヤラベアムと民たみは皆みな、王おうが「三日か目めに再ふたたびわたしのところに来くるように」と言いったとおりに、三日か目めにレハベアムのところにきた。
13 王おうは荒々あらあらしく民たみに答こたえ、老人ろうじんたちが与あたえた勧すすめを捨すてて、
14 若者わかものたちの勧すすめに従したがい、彼かれらに告つげて言いった、「父ちちはあなたがたのくびきを重おもくしたが、わたしはあなたがたのくびきを、さらに重おもくしよう。父ちちはむちであなたがたを懲こらしたが、わたしはさそりをもってあなたがたを懲こらそう」。
15 このように王おうは民たみの言いうことを聞ききいれなかった。これはかつて主しゅがシロびとアヒヤによって、ネバテの子こヤラベアムに言いわれた言葉ことばを成就じょうじゅするために、主しゅが仕向しむけられた事ことであった。
16 イスラエルの人々ひとびとは皆みな、王おうが自分じぶんたちの言いうことを聞ききいれないのを見みたので、民たみは王おうに答こたえて言いった、「われわれはダビデのうちに何なにの分ぶんがあろうか、エッサイの子このうちに嗣し業ぎょうがない。イスラエルよ、あなたがたの天幕てんまくへ帰かえれ。ダビデよ、今いま自分じぶんの家いえの事ことを見みよ」。そしてイスラエルはその天幕てんまくへ去さっていった。
17 しかしレハベアムはユダの町々まちまちに住すんでいるイスラエルの人々ひとびとを治おさめた。
18 レハベアム王おうは徴募ちょうぼの監督かんとくであったアドラムをつかわしたが、イスラエルが皆みな、彼かれを石いしで撃うち殺ころしたので、レハベアム王おうは急いそいで車くるまに乗のり、エルサレムへ逃にげた。
19 こうしてイスラエルはダビデの家いえにそむいて今日こんにちに至いたった。
20 イスラエルは皆みなヤラベアムの帰かえってきたのを聞きき、人ひとをつかわして彼かれを集会しゅうかいに招まねき、イスラエルの全家ぜんかの上うえに王おうとした。ユダの部族ぶぞくのほかはダビデの家いえに従したがう者ものがなかった。
21 ソロモンの子こレハベアムはエルサレムに来きて、ユダの全家ぜんかとベニヤミンの部族ぶぞくの者もの、すなわちえり抜ぬきの軍人ぐんじん十八万を集あつめ、国くにを取とりもどすために、イスラエルの家いえと戦たたかおうとしたが、
22 神かみの言葉ことばが神かみの人ひとシマヤに臨のぞんだ、
23 「ソロモンの子こであるユダの王おうレハベアム、およびユダとベニヤミンの全家ぜんか、ならびにそのほかの民たみに言いいなさい、
24 『主しゅはこう仰おおせられる。あなたがたは上のぼっていってはならない。あなたがたの兄弟きょうだいであるイスラエルの人々ひとびとと戦たたかってはならない。おのおの家いえに帰かえりなさい。この事ことはわたしから出でたのである』」。それで彼かれらは主しゅの言葉ことばをきき、主しゅの言葉ことばに従したがって帰かえっていった。
25 ヤラベアムはエフライムの山地さんちにシケムを建たてて、そこに住すんだ。彼かれはまたそこから出でてペヌエルを建たてた。
26 しかしヤラベアムはその心こころのうちに言いった、「国くには今いまダビデの家いえにもどるであろう。
27 もしこの民たみがエルサレムにある主しゅの宮みやに犠牲ぎせいをささげるために上のぼるならば、この民たみの心こころはユダの王おうである彼かれらの主君しゅくんレハベアムに帰かえり、わたしを殺ころして、ユダの王おうレハベアムに帰かえるであろう」。
28 そこで王おうは相談そうだんして、二つの金きんの子こ牛うしを造つくり、民たみに言いった、「あなたがたはもはやエルサレムに上のぼるには、およばない。イスラエルよ、あなたがたをエジプトの国くにから導みちびき上のぼったあなたがたの神かみを見みよ」。
29 そして彼かれは一つをベテルにすえ、一つをダンに置おいた。
30 この事ことは罪つみとなった。民たみがベテルへ行いって一つを礼拝れいはいし、ダンへ行いって一つを礼拝れいはいしたからである。
31 彼かれはまた高たかき所ところに家いえを造つくり、レビの子孫しそんでない一般いっぱんの民たみを祭司さいしに任命にんめいした。
32 またヤラベアムはユダで行おこなう祭まつりと同おなじ祭まつりを八月がつの十五日にちに定さだめ、そして祭壇さいだんに上のぼった。彼かれはベテルでそのように行おこない、彼かれが造つくった子こ牛うしに犠牲ぎせいをささげた。また自分じぶんの造つくった高たかき所ところの祭司さいしをベテルに立たてた。
33 こうして彼かれはベテルに造つくった祭壇さいだんに八月がつの十五日にちに上のぼった。これは彼かれが自分じぶんで勝手かってに考かんがえついた月つきであった。そして彼かれはイスラエルの人々ひとびとのために祭まつりを定さだめ、祭壇さいだんに上のぼって香こうをたいた。