

第13章

1 見みよ、神かみの人ひとが主しゅの命いのちによってユダからベテルにきた。その時ときヤラベアムは祭壇さいだんの上うえに立たって香こうをたいていた。
2 神かみの人ひとは祭壇さいだんにむかい主しゅの命いのちによって呼よばわって言いった、「祭壇さいだんよ、祭壇さいだんよ、主しゅはこう仰おおせられる、『見みよ、ダビデの家いえにひとりの子こが生うまれる。その名なをヨシヤという。彼かれはおまえの上うえで香こうをたく高たかき所ところの祭司さいしらを、おまえの上うえにささげる。また人ひとの骨ほねがおまえの上うえで焼やかれる』」。
3 その日ひ、彼かれはまた一つのしるしを示しめして言いった、「主しゅの言いわれたしるしはこれである、『見みよ、祭壇さいだんは裂さけ、その上うえにある灰はいはこぼれ出でるであろう』」。
4 ヤラベアム王おうは、神かみの人ひとがベテルにある祭壇さいだんにむかって呼よばわる言葉ことばを聞きいた時とき、祭壇さいだんから手てを伸のばして、「彼かれを捕とらえよ」と言いったが、彼かれにむかって伸のばした手てが枯かれて、ひっ込こめることができなかった。
5 そして神かみの人ひとが主しゅの言葉ことばをもって示しめしたしるしのように祭壇さいだんは裂さけ、灰はいは祭壇さいだんからこぼれ出でた。
6 王おうは神かみの人ひとに言いった、「あなたの神かみ、主しゅに願ねがい、わたしのために祈いのって、わたしの手てをもとに返かえらせてください」。神かみの人ひとが主しゅに願ねがったので、王おうの手てはもとに返かえって、前まえのようになった。
7 そこで王おうは神かみの人ひとに言いった、「わたしと一緒いっしょに家いえにきて、身みを休やすめなさい。あなたに謝礼しゃれいをさしあげましょう」。
8 神かみの人ひとは王おうに言いった、「たとい、あなたの家いえの半なかばをくださっても、わたしはあなたと一緒いっしょにまいりません。またこの所ところでは、パンも食たべず水みずも飲のみません。
9 主しゅの言葉ことばによってわたしは、『パンを食たべてはならない、水みずを飲のんではならない。また来きた道みちから帰かえってはならない』と命めいじられているからです」。
10 こうして彼かれはほかの道みちを行いき、ベテルに来きた道みちからは帰かえらなかった。
11 さてベテルにひとりの年老としおいた預言者よげんしゃが住すんでいたが、そのむすこたちがきて、その日ひ神かみの人ひとがベテルでした事ことどもを彼かれに話はなした。また神かみの人ひとが王おうに言いった言葉ことばをもその父ちちに話はなした。
12 父ちちが彼かれらに「その人ひとはどの道みちを行いったか」と聞きいたので、むすこたちはユダからきた神かみの人ひとの行いった道みちを父ちちに示しめした。
13 父ちちはむすこたちに言いった、「わたしのためにろばにくらを置おきなさい」。彼かれらがろばにくらを置おいたので、彼かれはそれに乗のり、
14 神かみの人ひとのあとを追おって行いき、かしの木きの下したにすわっているのを見みて、その人ひとに言いった、「あなたはユダからこられた神かみの人ひとですか」。その人ひとは言いった、「そうです」。
15 そこで彼かれはその人ひとに言いった、「わたしと一緒いっしょに家いえにきてパンを食たべてください」。
16 その人ひとは言いった、「わたしはあなたと一緒いっしょに引ひき返かえすことはできません。あなたと一緒いっしょに行いくことはできません。またわたしはこの所ところであなたと一緒いっしょにパンも食たべず水みずも飲のみません。
17 主しゅの言葉ことばによってわたしは、『その所ところでパンを食たべてはならない、水みずを飲のんではならない。また来きた道みちから帰かえってはならない』と言いわれているからです」。
18 彼かれはその人ひとに言いった、「わたしもあなたと同おなじ預言者よげんしゃですが、天てんの使つかいが主しゅの命いのちによってわたしに告つげて、『その人ひとを一緒いっしょに家いえにつれ帰かえり、パンを食たべさせ、水みずを飲のませよ』と言いいました」。これは彼かれがその人ひとを欺あざむいたのである。
19 そこでその人ひとは彼かれと一緒いっしょに引ひき返かえし、その家いえでパンを食たべ、水みずを飲のんだ。
20 彼かれらが食卓しょくたくについていたとき、主しゅの言葉ことばが、その人ひとをつれて帰かえった預言者よげんしゃに臨のぞんだので、
21 彼かれはユダからきた神かみの人ひとにむかい呼よばわって言いった、「主しゅはこう仰おおせられます、『あなたが主しゅの言葉ことばにそむき、あなたの神かみ、主しゅがお命めいじになった命令めいれいを守まもらず、
22 引ひき返かえして、主しゅがあなたに、パンを食たべてはならない、水みずを飲のんではならない、と言いわれた場所ばしょでパンを食たべ、水みずを飲のんだゆえ、あなたの死体したいはあなたの先祖せんぞの墓はかに行いかないであろう』」。
23 そしてその人ひとがパンを食たべ、水みずを飲のんだ後のち、彼かれはその人ひとのため、すなわちつれ帰かえった預言者よげんしゃのためにろばにくらを置おいた。
24 こうしてその人ひとは立たち去さったが、道みちでししが彼かれに会あって彼かれを殺ころした。そしてその死体したいは道みちに捨すてられ、ろばはそのかたわらに立たち、ししもまた死体したいのかたわらに立たっていた。
25 人々ひとびとはそこをとおって、道みちに捨すてられている死体したいと、死体したいのかたわらに立たっているししを見みて、かの老ろう預言者よげんしゃの住すんでいる町まちにきてそれを話はなした。
26 その人ひとを道みちからつれて帰かえった預言者よげんしゃはそれを聞きいて言いった、「それは主しゅの言葉ことばにそむいた神かみの人ひとだ。主しゅが彼かれに言いわれた言葉ことばのように、主しゅは彼かれをししにわたされ、ししが彼かれを裂さき殺ころしたのだ」。
27 そしてむすこたちに言いった、「わたしのためにろばにくらを置おきなさい」。彼かれらがくらを置おいたので、
28 彼かれは行いって、死体したいが道みちに捨すてられ、ろばとししが死体したいのかたわらに立たっているのを見みた。ししはその死体したいを食たべず、ろばも裂さいていなかった。
29 そこで預言者よげんしゃは神かみの人ひとの死体したいを取とりあげ、それをろばに載のせて町まちに持もち帰かえり、悲かなしんでそれを葬ほうむった。
30 すなわちその死体したいを自分じぶんの墓はかに納おさめ、皆みなこれがために「ああ、わが兄弟きょうだいよ」と言いって悲かなしんだ。
31 彼かれはそれを葬ほうむって後のち、むすこたちに言いった、「わたしが死しんだ時ときは、神かみの人ひとを葬ほうむった墓はかに葬ほうむり、わたしの骨ほねを彼かれの骨ほねのかたわらに納おさめなさい。
32 彼かれが主しゅの命いのちによって、ベテルにある祭壇さいだんにむかい、またサマリヤの町々まちまちにある高たかき所ところのすべての家いえにむかって呼よばわった言葉ことばは必かならず成就じょうじゅするのです」。
33 この事ことの後のちも、ヤラベアムはその悪わるい道みちを離はなれて立たち返かえることをせず、また一般いっぱんの民たみを、高たかき所ところの祭司さいしに任命にんめいした。すなわち、だれでも好このむ者ものは、それを立たてて高たかき所ところの祭司さいしとした。
34 この事ことはヤラベアムの家いえの罪つみとなって、ついにこれを地ちのおもてから断たち滅ほろぼすようになった。