

Chapitre 14
Achija prédit la ruine de la maison de Jéroboam, la mort de son fils et la dispersion des Israélites à cause de leur idôlatrie. Jéroboam meurt et Nadab règne. Juda, sous Roboam, se tourne vers l’iniquité. Schischack d’Égypte prend les trésors du temple. Roboam meurt et Abijam règne.

1 En ce temps-là, Abija, fils de Jéroboam, tomba malade.
2 Et Jéroboam dit à sa femme : Lève-toi, je te prie, et déguise-toi pour qu’on ne sache pas que tu es la femme de Jéroboam, et va à Silo. Voici, c’est là que se trouve Achija, le prophète ; c’est lui qui m’a dit que je serais roi de ce peuple.
3 Prends avec toi dix pains, des gâteaux et un vase de miel, et entre chez lui ; il te dira ce qui arrivera à l’enfant.
4 La femme de Jéroboam fit ainsi ; elle se leva, alla à Silo et entra dans la maison d’Achija. Achija ne pouvait plus voir car il avait le regard fixe à cause de son âge.
5 L’Éternel avait dit à Achija : La femme de Jéroboam va venir te consulter au sujet de son fils parce qu’il est malade. Tu lui parleras de telle et telle manière. Quand elle arrivera, elle se fera passer pour une autre.
6 Lorsque Achija entendit le bruit de ses pas au moment où elle franchissait la porte, il dit : Entre, femme de Jéroboam ; pourquoi veux-tu te faire passer pour une autre ? Je suis chargé de t’annoncer des choses dures.
7 Va, dis à Jéroboam : Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël : Je t’ai élevé du milieu du peuple, je t’ai établi chef de mon peuple d’Israël,
8 j’ai arraché le royaume de la maison de David et je te l’ai donné. Et tu n’as pas été comme mon serviteur David, qui a observé mes commandements et qui a marché après moi de tout son cœur, ne faisant que ce qui est droit à mes yeux.
9 Tu as agi plus mal que tous ceux qui ont été avant toi, tu es allé te faire d’autres dieux et des images en métal fondu pour m’irriter, et tu m’as rejeté !
10 Voilà pourquoi je vais faire venir le malheur sur la maison de Jéroboam ; j’exterminerai quiconque appartient à Jéroboam, celui qui est esclave et celui qui est libre en Israël, et je balaierai la maison de Jéroboam comme on balaie les ordures, jusqu’à ce qu’elle ait disparu.
11 Celui de la maison de Jéroboam qui mourra dans la ville sera mangé par les chiens, et celui qui mourra dans les champs sera mangé par les oiseaux du ciel. Car l’Éternel a parlé.
12 Et toi, lève-toi, va dans ta maison. Dès que tu mettras les pieds dans la ville, l’enfant mourra.
13 Tout Israël le pleurera et on l’enterrera ; car il est le seul de la maison de Jéroboam qui sera mis dans un sépulcre, parce qu’il est le seul de la maison de Jéroboam en qui se trouve quelque chose de bon devant l’Éternel, le Dieu d’Israël.
14 L’Éternel établira sur Israël un roi qui exterminera la maison de Jéroboam ce jour-là. Et n’est-ce pas déjà ce qui arrive ?
15 L’Éternel frappera Israël et il en sera de lui comme du roseau qui est agité dans l’eau ; il arrachera Israël de ce bon pays qu’il avait donné à leurs pères et il les dispersera de l’autre côté du fleuve, parce qu’ils se sont fait des idoles, irritant l’Éternel.
16 Il livrera Israël à cause des péchés que Jéroboam a commis et qu’il a fait commettre à Israël.
17 La femme de Jéroboam se leva et partit. Elle arriva à Thirtsa ; et, comme elle franchissait le seuil de la maison, l’enfant mourut.
18 On l’enterra et tout Israël le pleura, selon la parole que l’Éternel avait dite par son serviteur Achija, le prophète.
19 Le reste des actions de Jéroboam, comment il fit la guerre et comment il régna, cela est écrit dans le livre des Chroniques des rois d’Israël.
20 Jéroboam régna vingt-deux ans puis il se coucha avec ses pères. Et Nadab, son fils, régna à sa place.
21 Roboam, fils de Salomon, régna sur Juda. Il avait quarante et un ans lorsqu’il devint roi, et il régna dix-sept ans à Jérusalem, la ville que l’Éternel avait choisie parmi toutes les tribus d’Israël pour y établir son nom. Sa mère s’appelait Naama, l’Ammonite.
22 Juda fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel ; et, par les péchés qu’ils commirent, ils excitèrent sa jalousie plus que ne l’avaient jamais fait leurs pères.
23 Ils se bâtirent, eux aussi, des hauts lieux avec des statues et des idoles sur toute colline élevée et sous tout arbre vert.
24 Il y eut même des prostitués dans le pays. Ils imitèrent toutes les abominations des nations que l’Éternel avait chassées devant les enfants d’Israël.
25 La cinquième année du règne de Roboam, Schischak, roi d’Égypte, monta contre Jérusalem.
26 Il prit les trésors de la maison de l’Éternel et les trésors de la maison du roi, il prit tout. Il prit tous les boucliers en or que Salomon avait faits.
27 Le roi Roboam fit à leur place des boucliers en airain et il les confia aux chefs des coureurs qui gardaient l’entrée de la maison du roi.
28 Toutes les fois que le roi allait à la maison de l’Éternel, les coureurs les portaient ; puis ils les rapportaient dans la chambre des coureurs.
29 Le reste des actions de Roboam et tout ce qu’il a fait, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda ?
30 Il y eut toujours la guerre entre Roboam et Jéroboam.
31 Roboam se coucha avec ses pères et il fut enterré avec ses pères dans la ville de David. Sa mère s’appelait Naama, l’Ammonite. Et Abijam, son fils, régna à sa place.