

第14章

1 そのころヤラベアムの子こアビヤが病気びょうきになったので、
2 ヤラベアムは妻つまに言いった、「立たって姿すがたを変かえ、ヤラベアムの妻つまであることの知しられないようにしてシロへ行いきなさい。わたしがこの民たみの王おうとなることを、わたしに告つげた預言者よげんしゃアヒヤがそこにいます。
3 パン十個こと菓子かし数個すうこおよび、みつ一びんを携たずさえて彼かれのところへ行いきなさい。彼かれはこの子こがどうなるかをあなたに告つげるでしょう」。
4 ヤラベアムの妻つまはそのようにして、立たってシロへ行いき、アヒヤの家いえに着ついたが、アヒヤは年老としおいたため、目めがかすんで見みることができなかった。
5 しかし主しゅはアヒヤに言いわれた、「ヤラベアムの妻つまが子供こどもの事ことをあなたに尋たずねるために来くる。子供こどもは病気びょうきだ。あなたは彼女かのじょにこうこう言いわなければならない」。彼女かのじょは来くるとき、他人たにんを装よそおっていた。
6 しかし彼女かのじょが戸口とぐちにはいってきたとき、アヒヤはその足音あしおとを聞きいて言いった、「ヤラベアムの妻つまよ、はいりなさい。なぜ、他人たにんを装よそおうのですか。わたしはあなたにきびしい事ことを告つげるよう、命めいじられています。
7 行いってヤラベアムに言いいなさい、『イスラエルの神かみ、主しゅはこう仰おおせられる、「わたしはあなたを民たみのうちからあげ、わたしの民たみイスラエルの上うえに立たてて君きみとし、
8 国くにをダビデの家いえから裂さき離はなして、それをあなたに与あたえたのに、あなたはわたしのしもべダビデが、わたしの命令めいれいを守まもって一心いっしんにわたしに従したがい、ただわたしの目めにかなった事ことのみを行おこなったようにではなく、
9 あなたよりも先さきにいたすべての者ものにまさって悪あくをなし、行いって自分じぶんのために他たの神々かみがみと鋳いた像ぞうを造つくり、わたしを怒いからせ、わたしをうしろに捨すて去さった。
10 それゆえ、見みよ、わたしはヤラベアムの家いえに災わざわいを下くだし、ヤラベアムに属ぞくする男おとこは、イスラエルについて、つながれた者ものも、自由じゆうな者ものもことごとく断たち、人ひとがあくたを残のこりなく焼やきつくすように、ヤラベアムの家いえを全まったく断たち滅ほろぼすであろう。
11 ヤラベアムに属ぞくする者ものは、町まちで死しぬ者ものを犬いぬが食たべ、野ので死しぬ者ものを空そらの鳥とりが食たべるであろう。主しゅがこれを言いわれるのである」』。
12 あなたは立たって、家いえへ帰かえりなさい。あなたの足あしが町まちにはいる時ときに、子こどもは死しにます。
13 そしてイスラエルは皆みな、彼かれのために悲かなしんで彼かれを葬ほうむるでしょう。ヤラベアムに属ぞくする者ものは、ただ彼かれだけ墓はかに葬ほうむられるでしょう。ヤラベアムの家いえのうちで、彼かれはイスラエルの神かみ、主しゅにむかって良よい思おもいをいだいていたからです。
14 主しゅはイスラエルの上うえにひとりの王おうを起おこされます。彼かれはその日ひヤラベアムの家いえを断たつでしょう。
15 その後のち主しゅはイスラエルを撃うって、水みずに揺ゆらぐ葦あしのようにし、イスラエルを、その先祖せんぞに賜たまわったこの良よい地ちから抜ぬき去さって、ユフラテ川かわの向むこうに散ちらされるでしょう。彼かれらがアシラ像ぞうを造つくって主しゅを怒いからせたからです。
16 主しゅはヤラベアムの罪つみのゆえに、すなわち彼かれがみずから犯おかし、またイスラエルに犯おかさせたその罪つみのゆえにイスラエルを捨すてられるでしょう」。
17 ヤラベアムの妻つまは立たって去さり、テルザへ行いって、家いえの敷居しきいをまたいだ時とき、子こどもは死しんだ。
18 イスラエルは皆みな彼かれを葬ほうむり、彼かれのために悲かなしんだ。主しゅがそのしもべ預言者よげんしゃアヒヤによって言いわれた言葉ことばのとおりである。
19 ヤラベアムのその他たの事績じせき、彼かれがどのように戦たたかい、どのように世よを治おさめたかは、イスラエルの王おうの歴代志れきだいしの書しょにしるされている。
20 ヤラベアムが世よを治おさめた日ひは二十二年ねんであった。彼かれはその先祖せんぞと共ともに眠ねむって、その子こナダブが代かわって王おうとなった。
21 ソロモンの子こレハベアムはユダで世よを治おさめた。レハベアムは王おうとなったとき四十一歳さいであったが、主しゅがその名なを置おくために、イスラエルのすべての部族ぶぞくのうちから選えらばれた町まちエルサレムで、十七年ねん世よを治おさめた。その母ははの名なはナアマといってアンモンびとであった。
22 ユダの人々ひとびとはその先祖せんぞの行おこなったすべての事ことにまさって、主しゅの目めの前まえに悪あくを行おこない、その犯おかした罪つみによって主しゅの怒いかりを引ひき起おこした。
23 彼かれらもすべての高たかい丘おかの上うえと、すべての青あお木きの下したに、高たかき所ところと石いしの柱はしらとアシラ像ぞうとを建たてたからである。
24 その国くににはまた神殿しんでん男娼だんしょうたちがいた。彼かれらは主しゅがイスラエルの人々ひとびとの前まえから追おい払はらわれた国民こくみんのすべての憎にくむべき事ことをならい行いった。
25 レハベアムの王おうの第だい五年ねんにエジプトの王おうシシャクがエルサレムに攻せめ上のぼってきて、
26 主しゅの宮みやの宝物ほうもつと、王おうの宮殿きゅうでんの宝物ほうもつを奪うばい去さった。彼かれはそれをことごとく奪うばい去さり、またソロモンの造つくった金きんの盾たてをみな奪うばい去さった。
27 レハベアムはその代かわりに青銅せいどうの盾たてを造つくって、王おうの宮殿きゅうでんの門もんを守まもる侍衛じえい長ちょうの手てにわたした。
28 王おうが主しゅの宮みやにはいるごとに、侍衛じえいはそれを携たずさえ、また、それを侍衛じえいのへやへ持もち帰かえった。
29 レハベアムのその他たの事績じせきと、彼かれがしたすべての事ことは、ユダの王おうの歴代志れきだいしの書しょにしるされているではないか。
30 レハベアムとヤラベアムの間あいだには絶たえず戦争せんそうがあった。
31 レハベアムはその先祖せんぞと共ともに眠ねむって先祖せんぞと共ともにダビデの町まちに葬ほうむられた。その母ははの名なはナアマといってアンモンびとであった。その子こアビヤムが代かわって王おうとなった。