

第15章

1 ネバテの子こヤラベアム王おうの第だい十八年ねんにアビヤムがユダの王おうとなり、
2 エルサレムで三年ねん世よを治おさめた。その母ははの名なはマアカといって、アブサロムの娘むすめであった。
3 彼かれはその父ちちが先さきに行おこなったもろもろの罪つみをおこない、その心こころは父ちちダビデの心こころのようにその神かみ、主しゅに対たいして全まったく真実しんじつではなかった。
4 それにもかかわらず、その神かみ、主しゅはダビデのために、エルサレムにおいて彼かれに一つのともしびを与あたえ、その子こを彼かれのあとに立たてて、エルサレムを固かためられた。
5 それはダビデがヘテびとウリヤの事ことのほか、一生いっしょうの間あいだ、主しゅの目めにかなう事ことを行おこない、主しゅが命めいじられたすべての事ことに、そむかなかったからである。
6 レハベアムとヤラベアムの間あいだには一生いっしょうの間あいだ、戦争せんそうがあった。
7 アビヤムのその他たの行為こういと、彼かれがしたすべての事ことは、ユダの王おうの歴代志れきだいしの書しょにしるされているではないか。アビヤムとヤラベアムの間あいだにも戦争せんそうがあった。
8 アビヤムはその先祖せんぞと共ともに眠ねむって、ダビデの町まちに葬ほうむられ、その子こアサが代かわって王おうとなった。
9 イスラエルの王おうヤラベアムの第だい二十年ねんにアサはユダの王おうとなり、
10 エルサレムで四十一年ねん世よを治おさめた。その母ははの名なはマアカといってアブサロムの娘むすめであった。
11 アサはその父ちちダビデがしたように主しゅの目めにかなう事ことをし、
12 神殿しんでん男娼だんしょうを国くにから追おい出だし、先祖せんぞたちの造つくったもろもろの偶像ぐうぞうを除のぞいた。
13 彼かれはまたその母ははマアカが、アシラのために憎にくむべき像ぞうを造つくらせたので、彼女かのじょを太后たいこうの位くらいから退しりぞけた。そしてアサはその憎にくむべき像ぞうを切きり倒たおしてキデロンの谷たにで焼やき捨すてた。
14 ただし高たかき所ところは除のぞかなかった。けれどもアサの心こころは一生いっしょうの間あいだ、主しゅに対たいして全まったく真実しんじつであった。
15 彼かれは父ちちの献納けんのうした物ものと自分じぶんの献納けんのうした物もの、金銀きんぎんおよび器物うつわものを主しゅの宮みやに携たずさえ入いれた。
16 アサとイスラエルの王おうバアシャの間あいだには一生いっしょうの間あいだ、戦争せんそうがあった。
17 イスラエルの王おうバアシャはユダに攻せめ上のぼり、ユダの王おうアサの所ところに、だれをも出入でいりさせないためにラマを築きずいた。
18 そこでアサは主しゅの宮みやの宝蔵ほうぞうと、王おうの宮殿きゅうでんの宝蔵ほうぞうに残のこっている金銀きんぎんをことごとく取とって、これを家来けらいたちの手てにわたし、そしてアサ王おうは彼かれらをダマスコに住すんでいるスリヤの王おう、ヘジョンの子こタブリモンの子こであるベネハダデにつかわして言いわせた、
19 「わたしの父ちちとあなたの父ちちとの間あいだに結むすばれていたように、わたしとあなたの間あいだに同盟どうめいを結むすびましょう。わたしはあなたに金銀きんぎんの贈おくり物ものをさしあげます。行いって、あなたとイスラエルの王おうバアシャとの同盟どうめいを破棄はきし、彼かれをわたしの所ところから撤退てったいさせてください」。
20 ベネハダデはアサ王おうの言いうことを聞きき、自分じぶんの軍勢ぐんぜいの長ちょうたちをつかわしてイスラエルの町々まちまちを攻せめ、イヨンとダンとアベル・ベテ・マアカおよびキンネレテの全ぜん地ちと、ナフタリの全ぜん地ちを撃うった。
21 バアシャはこれを聞きき、ラマを築きずくことをやめて、テルザにとどまった。
22 そこでアサ王おうはユダ全国ぜんこくに布告ふこくを発はっした。ひとりも免まぬかれる者ものはなかった。すなわちバアシャがラマを築きずくために用もちいた石いしと材木ざいもくを運はこびこさせ、アサ王おうはそれを用もちいて、ベニヤミンのゲバとミヅパを築きずいた。
23 アサのその他たの事績じせきとそのすべての勲功くんこうと、彼かれがしたすべての事ことおよび彼かれが建たてた町々まちまちは、ユダの王おうの歴代志れきだいしの書しょにしるされているではないか。彼かれは老年ろうねんになって足あしを病やんだ。
24 アサはその先祖せんぞと共ともに眠ねむって、父ちちダビデの町まちに先祖せんぞと共ともに葬ほうむられ、その子こヨシャパテが代かわって王おうとなった。
25 ユダの王おうアサの第だい二年ねんにヤラベアムの子こナダブがイスラエルの王おうとなって、二年ねんイスラエルを治おさめた。
26 彼かれは主しゅの目めの前まえに悪あくを行おこない、その父ちちの道みちに歩あゆみ、父ちちがイスラエルに犯おかさせた罪つみをおこなった。
27 イッサカルの家いえのアヒヤの子こバアシャは彼かれに対たいしてむほんを企くわだて、ペリシテびとに属ぞくするギベトンで彼かれを撃うった。これはナダブとイスラエルが皆みなギベトンを囲かこんでいたからである。
28 こうしてユダの王おうアサの第だい三年ねんにバアシャは彼かれを殺ころし、彼かれに代かわって王おうとなった。
29 彼かれは王おうとなるとすぐヤラベアムの全家ぜんかを撃うち、息いきのある者ものをひとりもヤラベアムの家いえに残のこさず、ことごとく滅ほろぼした。主しゅがそのしもべシロびとアヒヤによって言いわれた言葉ことばのとおりであって、
30 これはヤラベアムがみずから犯おかし、またイスラエルに犯おかさせた罪つみのため、また彼かれがイスラエルの神かみ、主しゅを怒いからせたその怒いかりによるのであった。
31 ナダブのその他たの事績じせきと、彼かれがしたすべての事ことは、イスラエルの王おうの歴代志れきだいしの書しょにしるされているではないか。
32 アサとイスラエルの王おうバアシャの間あいだには一生いっしょうの間あいだ戦争せんそうがあった。
33 ユダの王おうアサの第だい三年ねんにアヒヤの子こバアシャはテルザでイスラエルの全ぜん地ちの王おうとなって、二十四年ねん世よを治おさめた。
34 彼かれは主しゅの目めの前まえに悪あくを行おこない、ヤラベアムの道みちに歩あゆみ、ヤラベアムがイスラエルに犯おかさせた罪つみをおこなった。