

第16章

1 そこで主しゅの言葉ことばがハナニの子こエヒウに臨のぞみ、バアシャを責せめて言いった、
2 「わたしはあなたをちりの中なかからあげて、わたしの民たみイスラエルの上うえに君きみとしたが、あなたはヤラベアムの道みちに歩あゆみ、わたしの民たみイスラエルに罪つみを犯おかさせ、その罪つみをもってわたしを怒いからせた。
3 それでわたしは、バアシャとその家いえを全まったく滅ほろぼし去さり、あなたの家いえをネバテの子こヤラベアムの家いえのようにする。
4 バアシャに属ぞくする者もので、町まちで死しぬ者ものは犬いぬが食たべ、彼かれに属ぞくする者もので、野ので死しぬ者ものは空そらの鳥とりが食たべるであろう」。
5 バアシャのその他たの事績じせきと、彼かれがした事ことと、その勲功くんこうとは、イスラエルの王おうの歴代志れきだいしの書しょにしるされているではないか。
6 バアシャはその先祖せんぞと共ともに眠ねむって、テルザに葬ほうむられ、その子こエラが代かわって王おうとなった。
7 主しゅの言葉ことばはまたハナニの子こ預言者よげんしゃエヒウによって臨のぞみ、バアシャとその家いえを責せめた。これは彼かれが主しゅの目めの前まえに、もろもろの悪あくを行おこない、その手てのわざをもって主しゅを怒いからせ、ヤラベアムの家いえにならったためであり、また彼かれがヤラベアムの家いえを滅ほろぼしたためであった。
8 ユダの王おうアサの第だい二十六年ねんにバアシャの子こエラはテルザでイスラエルの王おうとなり、二年ねん世よを治おさめた。
9 彼かれがテルザにいて、テルザの宮殿きゅうでんのつかさアルザの家いえで酒さけを飲のんで酔よった時とき、その家来けらいで戦車せんしゃ隊たいの半なかばを指揮しきしていたジムリが、彼かれにそむいた。
10 そしてユダの王おうアサの第だい二十七年ねんにジムリは、はいってきて彼かれを撃うち殺ころし、彼かれに代かわって王おうとなった。
11 ジムリは王おうとなって、位くらいについた時とき、バアシャの全家ぜんかを殺ころし、その親族しんぞくまたは友ともだちの男子だんしは、ひとりも残のこさなかった。
12 こうしてジムリはバアシャの全家ぜんかを滅ほろぼした。主しゅが預言者よげんしゃエヒウによってバアシャを責せめて言いわれた言葉ことばのとおりである。
13 これはバアシャのもろもろの罪つみと、その子こエラの罪つみのためであって、彼かれらが罪つみを犯おかし、またイスラエルに罪つみを犯おかさせ、彼かれらの偶像ぐうぞうをもってイスラエルの神かみ、主しゅを怒いからせたからである。
14 エラのその他たの事績じせきと、彼かれがしたすべての事ことは、イスラエルの王おうの歴代志れきだいしの書しょにしるされているではないか。
15 ユダの王おうアサの第だい二十七年ねんにジムリはテルザで七日なぬかの間あいだ、世よを治おさめた。民たみはペリシテびとに属ぞくするギベトンにむかって陣取じんどっていたが、
16 その陣取じんどっていた民たみが「ジムリはむほんを起おこして王おうを殺ころした」と人ひとのいうのを聞きいたので、イスラエルは皆みなその日ひ陣営じんえいで、軍ぐんの長ちょうオムリをイスラエルの王おうとした。
17 そこでオムリはイスラエルの人々ひとびとと共ともにギベトンから上のぼってテルザを囲かこんだ。
18 ジムリはその町まちの陥おちいるのを見みて、王おうの宮殿きゅうでんの天守てんしゅにはいり、王おうの宮殿きゅうでんに火ひをかけてその中なかで死しんだ。
19 これは彼かれが犯おかした罪つみのためであって、彼かれが主しゅの目めの前まえに悪あくを行おこない、ヤラベアムの道みちに歩あゆみ、ヤラベアムがイスラエルに犯おかさせたその罪つみを行おこなったからである。
20 ジムリのその他たの事績じせきと、彼かれが企くわだてた陰謀いんぼうは、イスラエルの王おうの歴代志れきだいしの書しょにしるされているではないか。
21 その時ときイスラエルの民たみは二つに分わかれ、民たみの半なかばはギナテの子こテブニに従したがって、これを王おうとしようとし、半なかばはオムリに従したがった。
22 しかしオムリに従したがった民たみはギナテの子こテブニに従したがった民たみに勝かって、テブニは死しに、オムリが王おうとなった。
23 ユダの王おうアサの第だい三十一年ねんにオムリはイスラエルの王おうとなって十二年ねん世よを治おさめた。彼かれはテルザで六年ねん王おうであった。
24 彼かれは銀ぎん二タラントでセメルからサマリヤの山やまを買かい、その上うえに町まちを建たて、その建たてた町まちの名なをその山やまの持もち主ぬしであったセメルの名なに従したがってサマリヤと呼よんだ。
25 オムリは主しゅの目めの前まえに悪あくを行おこない、彼かれよりも先さきにいたすべての者ものにまさって悪わるい事ことをした。
26 彼かれはネバテの子こヤラベアムのすべての道みちに歩あゆみ、ヤラベアムがイスラエルに罪つみを犯おかさせ、彼かれらの偶像ぐうぞうをもってイスラエルの神かみ、主しゅを怒いからせたその罪つみを行おこなった。
27 オムリが行いったその他たの事績じせきと、彼かれがあらわした勲功くんこうとは、イスラエルの王おうの歴代志れきだいしの書しょにしるされているではないか。
28 オムリはその先祖せんぞと共ともに眠ねむって、サマリヤに葬ほうむられ、その子こアハブが代かわって王おうとなった。
29 ユダの王おうアサの第だい三十八年ねんにオムリの子こアハブがイスラエルの王おうとなった。オムリの子こアハブはサマリヤで二十二年ねんイスラエルを治おさめた。
30 オムリの子こアハブは彼かれよりも先さきにいたすべての者ものにまさって、主しゅの目めの前まえに悪あくを行おこなった。
31 彼かれはネバテの子こヤラベアムの罪つみを行おこなうことを、軽かるい事こととし、シドンびとの王おうエテバアルの娘むすめイゼベルを妻つまにめとり、行いってバアルに仕つかえ、これを拝おがんだ。
32 彼かれはサマリヤに建たてたバアルの宮みやに、バアルのために祭壇さいだんを築きずいた。
33 アハブはまたアシラ像ぞうを造つくった。アハブは彼かれよりも先さきにいたイスラエルのすべての王おうにまさってイスラエルの神かみ、主しゅを怒いからせることを行おこなった。
34 彼かれの代よにベテルびとヒエルはエリコを建たてた。彼かれはその基もといをすえる時ときに長子ちょうしアビラムを失うしない、その門もんを立たてる時ときに末すえの子こセグブを失うしなった。主しゅがヌンの子こヨシュアによって言いわれた言葉ことばのとおりである。