

第18章

1 多おおくの日ひを経へて、三年ねん目めに主しゅの言葉ことばがエリヤに臨のぞんだ、「行いって、あなたの身みをアハブに示しめしなさい。わたしは雨あめを地ちに降ふらせる」。
2 エリヤはその身みをアハブに示しめそうとして行いった。その時とき、サマリヤにききんが激はげしかった。
3 アハブは家いえづかさオバデヤを召めした。（オバデヤは深ふかく主しゅを恐おそれる人ひとで、
4 イゼベルが主しゅの預言者よげんしゃを断たち滅ほろぼした時とき、オバデヤは百人にんの預言者よげんしゃを救すくい出だして五十人にんずつほら穴あなに隠かくし、パンと水みずをもって彼かれらを養やしなった）。
5 アハブはオバデヤに言いった、「国中くにぢゅうのすべての水みずの源みなもとと、すべての川かわに行いってみるがよい。馬うまと騾馬らばを生いかしておくための草くさがあるかもしれない。そうすれば、われわれは家畜かちくをいくぶんでも失うしなわずにすむであろう」。
6 彼かれらは行いき巡めぐる地ちをふたりで分わけ、アハブはひとりでこの道みちを行いき、オバデヤはひとりで他たの道みちを行おこなった。
7 オバデヤが道みちを進すすんでいた時とき、エリヤが彼かれに会あった。彼かれはエリヤを認みとめて伏ふして言いった、「わが主しゅエリヤよ、あなたはここにおられるのですか」。
8 エリヤは彼かれに言いった、「そうです。行いって、あなたの主人しゅじんに、エリヤはここにいると告つげなさい」。
9 彼かれは言いった、「わたしにどんな罪つみがあって、あなたはしもべをアハブの手てにわたして殺ころそうとされるのですか。
10 あなたの神かみ、主しゅは生いきておられます。わたしの主人しゅじんがあなたを尋たずねるために、人ひとをつかわさない民たみはなく、国くにもありません。そしてエリヤはいないと言いう時ときは、その国くに、その民たみに、あなたが見みつからないという誓ちかいをさせるのです。
11 あなたは今いま『行いって、エリヤはここにいると主人しゅじんに告つげよ』と言いわれます。
12 しかしわたしがあなたを離はなれて行いくと、主しゅの霊れいはあなたを、わたしの知しらない所ところへ連つれて行いくでしょう。わたしが行いってアハブに告つげ、彼かれがあなたを見みつけることができなければ、彼かれはわたしを殺ころすでしょう。しかし、しもべは幼おさない時ときから主しゅを恐おそれている者ものです。
13 イゼベルが主しゅの預言者よげんしゃを殺ころした時ときに、わたしがした事こと、すなわち、わたしが主しゅの預言者よげんしゃのうち百人にんを五十人にんずつほら穴あなに隠かくして、パンと水みずをもって養やしなった事ことを、わが主しゅは聞きかれませんでしたか。
14 ところが今いまあなたは『行いって、エリヤはここにいると主人しゅじんに告つげよ』と言いわれます。そのようなことをすれば彼かれはわたしを殺ころすでしょう」。
15 エリヤは言いった、「わたしの仕つかえる万軍ばんぐんの主しゅは生いきておられる。わたしは必かならず、きょう、わたしの身みを彼かれに示しめすであろう」。
16 オバデヤは行いってアハブに会あい、彼かれに告つげたので、アハブはエリヤに会あおうとして行いった。
17 アハブはエリヤを見みたとき、彼かれに言いった、「イスラエルを悩なやます者ものよ、あなたはここにいるのですか」。
18 彼かれは答こたえた、「わたしがイスラエルを悩なやますのではありません。あなたと、あなたの父ちちの家いえが悩なやましたのです。あなたがたが主しゅの命令めいれいを捨すて、バアルに従したがったためです。
19 それで今いま、人ひとをつかわしてイスラエルのすべての人ひとおよびバアルの預言者よげんしゃ四百五十人にん、ならびにアシラの預言者よげんしゃ四百人にん、イゼベルの食卓しょくたくで食事しょくじする者ものたちをカルメル山やまに集あつめて、わたしの所ところにこさせなさい」。
20 そこでアハブはイスラエルのすべての人ひとに人ひとをつかわして、預言者よげんしゃたちをカルメル山やまに集あつめた。
21 そのときエリヤはすべての民たみに近ちかづいて言いった、「あなたがたはいつまで二つのものの間あいだに迷まよっているのですか。主しゅが神かみならばそれに従したがいなさい。しかしバアルが神かみならば、それに従したがいなさい」。民たみはひと言ことも彼かれに答こたえなかった。
22 エリヤは民たみに言いった、「わたしはただひとり残のこった主しゅの預言者よげんしゃです。しかしバアルの預言者よげんしゃは四百五十人にんあります。
23 われわれに二頭とうの牛うしをください。そして一頭とうの牛うしを彼かれらに選えらばせ、それを切きり裂さいて、たきぎの上うえに載のせ、それに火ひをつけずにおかせなさい。わたしも一頭とうの牛うしを整ととのえ、それをたきぎの上うえに載のせて火ひをつけずにおきましょう。
24 こうしてあなたがたはあなたがたの神かみの名なを呼よびなさい。わたしは主しゅの名なを呼よびましょう。そして火ひをもって答こたえる神かみを神かみとしましょう」。民たみは皆みな答こたえて「それがよかろう」と言いった。
25 そこでエリヤはバアルの預言者よげんしゃたちに言いった、「あなたがたは大だいぜいだから初はじめに一頭とうの牛うしを選えらんで、それを整ととのえ、あなたがたの神かみの名なを呼よびなさい。ただし火ひをつけてはなりません」。
26 彼かれらは与あたえられた牛うしを取とって整ととのえ、朝あさから昼ひるまでバアルの名なを呼よんで「バアルよ、答こたえてください」と言いった。しかしなんの声こえもなく、また答こたえる者ものもなかったので、彼かれらは自分じぶんたちの造つくった祭壇さいだんのまわりに踊おどった。
27 昼ひるになってエリヤは彼かれらをあざけって言いった、「彼かれは神かみだから、大声おおごえをあげて呼よびなさい。彼かれは考かんがえにふけっているのか、よそへ行いったのか、旅たびに出でたのか、または眠ねむっていて起おこされなければならないのか」。
28 そこで彼かれらは大声おおごえに呼よばわり、彼かれらのならわしに従したがって、刀かたなとやりで身みを傷きずつけ、血ちをその身みに流ながすに至いたった。
29 こうして昼ひるが過すぎても彼かれらはなお叫さけび続つづけて、夕ゆうの供そなえ物ものをささげる時ときにまで及およんだ。しかしなんの声こえもなく、答こたえる者ものもなく、また顧かえりみる者ものもなかった。
30 その時ときエリヤはすべての民たみにむかって「わたしに近寄ちかよりなさい」と言いったので、民たみは皆みな彼かれに近寄ちかよった。彼かれはこわれている主しゅの祭壇さいだんを繕つくろった。
31 そしてエリヤは昔むかし、主しゅの言葉ことばがヤコブに臨のぞんで、「イスラエルをあなたの名なとせよ」と言いわれたヤコブの子こらの部族ぶぞくの数かずにしたがって十二の石いしを取とり、
32 その石いしで主しゅの名なによって祭壇さいだんを築きずき、祭壇さいだんの周囲しゅういに種たね二セヤをいれるほどの大おおきさの、みぞを作つくった。
33 また、たきぎを並ならべ、牛うしを切きり裂さいてたきぎの上うえに載のせて言いった、「四つのかめに水みずを満みたし、それを燔祭はんさいとたきぎの上うえに注そそげ」。
34 また言いった、「それを二度どせよ」。二度どそれをすると、また言いった、「三度どそれをせよ」。三度どそれをした。
35 水みずは祭壇さいだんの周囲しゅういに流ながれた。またみぞにも水みずを満みたした。
36 夕ゆうの供そなえ物ものをささげる時ときになって、預言者よげんしゃエリヤは近寄ちかよって言いった、「アブラハム、イサク、ヤコブの神かみ、主しゅよ、イスラエルでは、あなたが神かみであること、わたしがあなたのしもべであって、あなたの言葉ことばに従したがってこのすべての事ことを行おこなったことを、今日こんにち知しらせてください。
37 主しゅよ、わたしに答こたえてください、わたしに答こたえてください。主しゅよ、この民たみにあなたが神かみであること、またあなたが彼かれらの心こころを翻ひるがえされたのであることを知しらせてください」。
38 そのとき主しゅの火ひが下くだって燔祭はんさいと、たきぎと、石いしと、ちりとを焼やきつくし、またみぞの水みずをなめつくした。
39 民たみは皆みな見みて、ひれ伏ふして言いった、「主しゅが神かみである。主しゅが神かみである」。
40 エリヤは彼かれらに言いった、「バアルの預言者よげんしゃを捕とらえよ。そのひとりも逃にがしてはならない」。そこで彼かれらを捕とらえたので、エリヤは彼かれらをキション川かわに連つれくだって、そこで彼かれらを殺ころした。
41 エリヤはアハブに言いった、「大雨おおあめの音おとがするから、上のぼって行いって、食くい飲のみしなさい」。
42 アハブは食くい飲のみするために上のぼっていった。しかしエリヤはカルメルの頂いただきに登のぼり、地ちに伏ふして顔かおをひざの間あいだに入いれていたが、
43 彼かれはしもべに言いった、「上のぼっていって海うみの方ほうを見みなさい」。彼かれは上のぼっていって、見みて、「何なにもありません」と言いったので、エリヤは「もう一度ど行いきなさい」と言いって七度どに及およんだ。
44 七度目どめにしもべは言いった、「海うみから人ひとの手てほどの小ちいさな雲くもが起たっています」。エリヤは言いった、「上のぼっていって、『雨あめにとどめられないように車くるまを整ととのえて下くだれ』とアハブに言いいなさい」。
45 すると間まもなく、雲くもと風かぜが起おこり、空そらが黒くろくなって大雨おおあめが降ふってきた。アハブは車くるまに乗のってエズレルへ行いった。
46 また主しゅの手てがエリヤに臨のぞんだので、彼かれは腰こしをからげ、エズレルの入口いりぐちまでアハブの前まえに走はしっていった。