

第19章

1 アハブはエリヤのしたすべての事こと、また彼かれがすべての預言者よげんしゃを刀かたなで殺ころしたことをイゼベルに告つげたので、
2 イゼベルは使者ししゃをエリヤにつかわして言いった、「もしわたしが、あすの今いまごろ、あなたの命いのちをあの人々ひとびとのひとりの命いのちのようにしていないならば、神々かみがみがどんなにでも、わたしを罰ばっしてくださるように」。
3 そこでエリヤは恐おそれて、自分じぶんの命いのちを救すくうために立たって逃にげ、ユダに属ぞくするベエルシバへ行いって、しもべをそこに残のこし、
4 自分じぶんは一日にちの道みちのりほど荒野あらのにはいって行いって、れだまの木きの下したに座ざし、自分じぶんの死しを求もとめて言いった、「主しゅよ、もはや、じゅうぶんです。今いまわたしの命いのちを取とってください。わたしは先祖せんぞにまさる者ものではありません」。
5 彼かれはれだまの木きの下したに伏ふして眠ねむったが、天てんの使つかいが彼かれにさわり、「起おきて食たべなさい」と言いったので、
6 起おきて見みると、頭とうのそばに、焼やけ石いしの上うえで焼やいたパン一個こと、一びんの水みずがあった。彼かれは食たべ、かつ飲のんでまた寝ねた。
7 主しゅの使つかいは再ふたたびきて、彼かれにさわって言いった、「起おきて食たべなさい。道みちが遠とおくて耐たえられないでしょうから」。
8 彼かれは起おきて食たべ、かつ飲のみ、その食物しょくもつで力ちからづいて四十日にち四十夜や行いって、神かみの山やまホレブに着ついた。
9 その所ところで彼かれはほら穴あなにはいって、そこに宿やどったが、主しゅの言葉ことばが彼かれに臨のぞんで、彼かれに言いわれた、「エリヤよ、あなたはここで何なにをしているのか」。
10 彼かれは言いった、「わたしは万軍ばんぐんの神かみ、主しゅのために非常ひじょうに熱心ねっしんでありました。イスラエルの人々ひとびとはあなたの契約けいやくを捨すて、あなたの祭壇さいだんをこわし、刀かたなをもってあなたの預言者よげんしゃたちを殺ころしたのです。ただわたしだけ残のこりましたが、彼かれらはわたしの命いのちを取とろうとしています」。
11 主しゅは言いわれた、「出でて、山やまの上うえで主しゅの前まえに、立たちなさい」。その時とき主しゅは通とおり過すぎられ、主しゅの前まえに大おおきな強つよい風かぜが吹ふき、山やまを裂さき、岩いわを砕くだいた。しかし主しゅは風かぜの中なかにおられなかった。風かぜの後のちに地震じしんがあったが、地震じしんの中なかにも主しゅはおられなかった。
12 地震じしんの後のちに火ひがあったが、火ひの中なかにも主しゅはおられなかった。火ひの後のちに静しずかな細ほそい声こえが聞きこえた。
13 エリヤはそれを聞きいて顔かおを外套がいとうに包つつみ、出でてほら穴あなの口くちに立たつと、彼かれに語かたる声こえが聞きこえた、「エリヤよ、あなたはここで何なにをしているのか」。
14 彼かれは言いった、「わたしは万軍ばんぐんの神かみ、主しゅのために非常ひじょうに熱心ねっしんでありました。イスラエルの人々ひとびとはあなたの契約けいやくを捨すて、あなたの祭壇さいだんをこわし、刀かたなであなたの預言者よげんしゃたちを殺ころしたからです。ただわたしだけ残のこりましたが、彼かれらはわたしの命いのちを取とろうとしています」。
15 主しゅは彼かれに言いわれた、「あなたの道みちを帰かえって行いって、ダマスコの荒野あらのにおもむき、ダマスコに着ついて、ハザエルに油あぶらを注そそぎ、スリヤの王おうとしなさい。
16 またニムシの子こエヒウに油あぶらを注そそいでイスラエルの王おうとしなさい。またアベルメホラのシャパテの子こエリシャに油あぶらを注そそいで、あなたに代かわって預言者よげんしゃとしなさい。
17 ハザエルのつるぎをのがれる者ものをエヒウが殺ころし、エヒウのつるぎをのがれる者ものをエリシャが殺ころすであろう。
18 また、わたしはイスラエルのうちに七千人にんを残のこすであろう。皆みなバアルにひざをかがめず、それに口くちづけしない者ものである」。
19 さてエリヤはそこを去さって行いって、シャパテの子こエリシャに会あった。彼かれは十二くびきの牛うしを前まえに行いかせ、自分じぶんは十二番目ばんめのくびきと共ともにいて耕たがやしていた。エリヤは彼かれのかたわらを通とおり過すぎて外套がいとうを彼かれの上うえにかけた。
20 エリシャは牛うしを捨すて、エリヤのあとに走はしってきて言いった、「わたしの父母ふぼに口くちづけさせてください。そして後のちあなたに従したがいましょう」。エリヤは彼かれに言いった、「行いってきなさい。わたしはあなたに何なにをしましたか」。
21 エリシャは彼かれを離はなれて帰かえり、ひとくびきの牛うしを取とって殺ころし、牛うしのくびきを燃もやしてその肉にくを煮に、それを民たみに与あたえて食たべさせ、立たって行いってエリヤに従したがい、彼かれに仕つかえた。