列王紀れつおうき上じょう

第1章

1 ダビデ王おうは年としがすすんで老おい、夜着よぎを着きせても暖あたたまらなかったので、
2 その家来けらいたちは彼かれに言いった、「王おうわが主しゅのために、ひとりの若わかいおとめを捜さがし求もとめて王おうにはべらせ、王おうの付添つきそいとし、あなたのふところに寝ねて、王おうわが主しゅを暖あたためさせましょう」。
3 そして彼かれらはあまねくイスラエルの領土りょうどに美うつくしいおとめを捜さがし求もとめて、シュナミびとアビシャグを得え、王おうのもとに連つれてきた。
4 おとめは非常ひじょうに美うつくしく、王おうの付添つきそいとなって王おうに仕つかえたが、王おうは彼女かのじょを知しることがなかった。
5 さてハギテの子こアドニヤは高たかぶって、「わたしは王おうとなろう」と言いい、自分じぶんのために戦車せんしゃと騎兵きへいおよび自分じぶんの前まえに駆かける者もの五十人にんを備そなえた。
6 彼かれの父ちちは彼かれが生うまれてこのかた一度ども「なぜ、そのような事ことをするのか」と言いって彼かれをたしなめたことがなかった。アドニヤもまた非常ひじょうに姿すがたの良よい人ひとであって、アブサロムの次つぎに生うまれた者ものである。
7 彼かれがゼルヤの子こヨアブと祭司さいしアビヤタルとに相談そうだんしたので、彼かれらはアドニヤに従したがって彼かれを助たすけた。
8 しかし祭司さいしザドクと、エホヤダの子こベナヤと、預言者よげんしゃナタンおよびシメイとレイ、ならびにダビデの勇士ゆうしたちはアドニヤに従したがわなかった。
9 アドニヤはエンロゲルのほとりにある「へびの石いし」のかたわらで、羊ひつじと牛うしと肥こえた家畜かちくをほふって、王おうの子こである自分じぶんの兄弟きょうだいたち、および王おうの家来けらいであるユダの人々ひとびとをことごとく招まねいた。
10 しかし預言者よげんしゃナタンと、ベナヤと、勇士ゆうしたちと、自分じぶんの兄弟きょうだいソロモンとは招まねかなかった。
11 時ときにナタンはソロモンの母ははバテシバに言いった、「ハギテの子こアドニヤが王おうとなったのをお聞ききになりませんでしたか。われわれの主しゅダビデはそれをごぞんじないのです。
12 それでいま、あなたに計はかりごとを授さづけて、あなたの命いのちと、あなたの子こソロモンの命いのちを救すくうようにいたしましょう。
13 あなたはすぐダビデ王おうのところへ行いって、『王おうわが主しゅよ、あなたは、はしために誓ちかって、おまえの子こソロモンが、わたしに次ついで王おうとなり、わたしの位くらいに座ざするであろうと言いわれたではありませんか。そうであるのに、どうしてアドニヤが王おうとなったのですか』と言いいなさい。
14 あなたがなお王おうと話はなしておられる間あいだに、わたしもまた、あなたのあとから、はいって行いって、あなたの言葉ことばを確認かくにんしましょう」。
15 そこでバテシバは寝室しんしつにはいって王おうの所ところへ行いった。（王おうは非常ひじょうに老おいて、シュナミびとアビシャグが王おうに仕つかえていた）。
16 バテシバは身みをかがめて王おうを拝はいした。王おうは言いった、「何なにの用ようか」。
17 彼女かのじょは王おうに言いった、「わが主しゅよ、あなたは、あなたの神かみ、主しゅをさして、はしために誓ちかい、『おまえの子こソロモンがわたしに次ついで王おうとなり、わたしの位くらいに座ざするであろう』と言いわれました。
18 そうであるのに、ごらんなさい、今いまアドニヤが王おうとなりました。王おうわが主しゅよ、あなたはそれをごぞんじないのです。
19 彼かれは牛うしと肥こえた家畜かちくと羊ひつじをたくさんほふって、王おうの子こたち、および祭司さいしアビヤタルと、軍ぐんの長ちょうヨアブを招まねきましたが、あなたのしもべソロモンは招まねきませんでした。
20 王おうわが主しゅよ、イスラエルのすべての目めはあなたに注そそがれ、だれがあなたに次ついで、王おうわが主しゅの位くらいに座ざすべきかを告つげられるのを望のぞんでいます。
21 王おうわが主しゅが先祖せんぞと共ともに眠ねむられるとき、わたしと、わたしの子こソロモンは謀叛むほん人ひととみなされるでしょう」。
22 バテシバがなお王おうと話はなしているうちに、預言者よげんしゃナタンがはいってきた。
23 人々ひとびとは王おうに告つげて、「預言者よげんしゃナタンがここにおります」と言いった。彼かれは王おうの前まえにはいり、地ちに伏ふして王おうを拝はいした。
24 そしてナタンは言いった、「王おうわが主しゅよ、あなたは、『アドニヤがわたしに次ついで王おうとなり、わたしの位くらいに座ざするであろう』と仰おおせられましたか。
25 彼かれはきょう下くだっていって、牛うしと、肥こえた家畜かちくと羊ひつじをたくさんほふって、王おうの子こたちと、軍ぐんの長ちょうヨアブと、祭司さいしアビヤタルを招まねきました。彼かれらはアドニヤの前まえで食くい飲のみして、『アドニヤ万歳ばんざい』と言いいました。
26 しかし、あなたのしもべであるわたしと、祭司さいしザドクと、エホヤダの子こベナヤと、あなたのしもべソロモンを招まねきませんでした。
27 この事ことは王おうわが主しゅがさせられた事ことですか。あなたはしもべたちに、だれがあなたに次ついで王おうわが主しゅの位くらいに座ざすべきかを告つげられませんでした」。
28 ダビデ王おうは答こたえて言いった、「バテシバをわたしのところに呼よびなさい」。彼女かのじょは王おうの前まえにはいってきて、王おうの前まえに立たった。
29 すると王おうは誓ちかって言いった、「わたしの命いのちをすべての苦難くなんから救すくわれた主しゅは生いきておられる。
30 わたしがイスラエルの神かみ、主しゅをさしてあなたに誓ちかい、『あなたの子こソロモンがわたしに次ついで王おうとなり、わたしに代かわって、わたしの位くらいに座ざするであろう』と言いったように、わたしはきょう、そのようにしよう」。
31 そこでバテシバは身みをかがめ、地ちに伏ふして王おうを拝はいし、「わが主しゅダビデ王おうが、とこしえに生いきながらえられますように」と言いった。
32 ダビデは言いった、「祭司さいしザドクと、預言者よげんしゃナタンおよびエホヤダの子こベナヤをわたしの所ところに呼よびなさい」。やがて彼かれらは王おうの前まえにきた。
33 王おうは彼かれらに言いった、「あなたがたの主君しゅくんの家来けらいたちを連つれ、わが子こソロモンをわたしの騾馬らばに乗のせ、彼かれを導みちびいてギホンに下くだり、
34 その所ところで祭司さいしザドクと預言者よげんしゃナタンは彼かれに油あぶらを注そそいでイスラエルの王おうとしなさい。そしてラッパを吹ふいて、『ソロモン王おう万歳ばんざい』と言いいなさい。
35 それから、あなたがたは彼かれに従したがって上のぼってきなさい。彼かれはきて、わたしの位くらいに座ざし、わたしに代かわって王おうとなるであろう。わたしは彼かれを立たててイスラエルとユダの上うえに主君しゅくんとする」。
36 エホヤダの子こベナヤは王おうに答こたえて言いった、「アァメン、願ねがわくは、王おうわが主君しゅくんの神かみ、主しゅもまたそう仰おおせられますように。
37 願ねがわくは、主しゅが王おうわが主君しゅくんと共ともにおられたように、ソロモンと共ともにおられて、その位くらいをわが主君しゅくんダビデ王おうの位くらいよりも大おおきくせられますように」。
38 そこで祭司さいしザドクと預言者よげんしゃナタンおよびエホヤダの子こベナヤ、ならびにケレテびとと、ペレテびとは下くだって行いって、ソロモンをダビデ王おうの騾馬らばに乗のせ、彼かれをギホンに導みちびいて行いった。
39 祭司さいしザドクは幕屋まくやから油あぶらの角つのを取とってきて、ソロモンに油あぶらを注そそいだ。そしてラッパを吹ふき鳴ならし、民たみは皆みな「ソロモン王おう万歳ばんざい」と言いった。
40 民たみはみな彼かれに従したがって上のぼり、笛ふえを吹ふいて大おおいに喜よろこび祝いわった。地ちは彼かれらの声こえで裂さけるばかりであった。
41 アドニヤおよび彼かれと共ともにいた客きゃくたちは皆みな食事しょくじを終おわったとき、これを聞きいた。ヨアブはラッパの音おとを聞きいて言いった、「町まちの中なかのあの騒さわぎは何なにか」。
42 彼かれの言葉ことばのなお終おわらないうちに、そこへ祭司さいしアビヤタルの子こヨナタンがきたので、アドニヤは彼かれに言いった、「はいりなさい。あなたは勇敢ゆうかんな人ひとで、よい知しらせを持もってきたのでしょう」。
43 ヨナタンは答こたえてアドニヤに言いった、「いいえ、主君しゅくんダビデ王おうはソロモンを王おうとせられました。
44 王おうは祭司さいしザドクと預言者よげんしゃナタンおよびエホヤダの子こベナヤ、ならびにケレテびとと、ペレテびとをソロモンと共ともにつかわされたので、彼かれらはソロモンを王おうの騾馬らばに乗のせて行いき、
45 祭司さいしザドクと預言者よげんしゃナタンはギホンで彼かれに油あぶらを注そそいで王おうとしました。そして彼かれらがそこから喜よろこんで上のぼって来くるので、町まちが騒さわがしいのです。あなたが聞きいた声こえはそれなのです。
46 こうしてソロモンは王おうの位くらいに座ざし、
47 かつ王おうの家来けらいたちがきて、主君しゅくんダビデ王おうに祝いわいを述のべて、『願ねがわくは、あなたの神かみがソロモンの名なをあなたの名なよりも高たかくし、彼かれの位くらいをあなたの位くらいよりも大おおきくされますように』と言いいました。そして王おうは床ゆかの上うえで拝はいされました。
48 王おうはまたこう言いわれました、『イスラエルの神かみ、主しゅはほむべきかな。主しゅはきょう、わたしの位くらいに座ざするひとりの子こを与あたえて、これをわたしに見みせてくださった』と」。
49 その時ときアドニヤと共ともにいた客きゃくはみな驚おどろき、立たっておのおの自分じぶんの道みちに去さって行いった。
50 そしてアドニヤはソロモンを恐おそれ、立たって行いって祭壇さいだんの角つのをつかんだ。
51 ある人ひとがこれをソロモンに告つげて言いった、「アドニヤはソロモンを恐おそれ、今いま彼かれは祭壇さいだんの角つのをつかんで、『どうぞ、ソロモン王おうがきょう、つるぎをもってしもべを殺ころさないとわたしに誓ちかってくださるように』と言いっています」。
52 ソロモンは言いった、「もし彼かれがよい人ひととなるならば、その髪かみの毛けひとすじも地ちに落おちることはなかろう。しかし彼かれのうちに悪あくのあることがわかるならば、彼かれは死しななければならない」。
53 ソロモンは人ひとをつかわして彼かれを祭壇さいだんからつれて下くだらせた。彼かれがきてソロモンを拝はいしたので、ソロモンは彼かれに「家いえに帰かえりなさい」と言いった。