

第21章

1 さてエズレルびとナボテはエズレルにぶどう畑はたけをもっていたが、サマリヤの王おうアハブの宮殿きゅうでんのかたわらにあったので、
2 アハブはナボテに言いった、「あなたのぶどう畑はたけはわたしの家いえの近ちかくにあるので、わたしに譲ゆずって青物あおもの畑はたけにさせてください。その代かわり、わたしはそれよりも良よいぶどう畑はたけをあなたにあげましょう。もしお望のぞみならば、その価あたいを金きんでさしあげましょう」。
3 ナボテはアハブに言いった、「わたしは先祖せんぞの嗣し業ぎょうをあなたに譲ゆずることを断だんじていたしません」。
4 アハブはエズレルびとナボテが言いった言葉ことばを聞きいて、悲かなしみ、かつ怒いかって家いえにはいった。ナボテが「わたしは先祖せんぞの嗣し業ぎょうをあなたに譲ゆずりません」と言いったからである。アハブは床とこに伏ふし、顔かおをそむけて食事しょくじをしなかった。
5 妻つまイゼベルは彼かれの所ところにきて、言いった、「あなたは何なにをそんなに悲かなしんで、食事しょくじをなさらないのですか」。
6 彼かれは彼女かのじょに言いった、「わたしはエズレルびとナボテに『あなたのぶどう畑はたけを金かねで譲ゆずってください。もし望のぞむならば、その代かわりに、ほかのぶどう畑はたけをあげよう』と言いったが、彼かれは答こたえて『わたしはぶどう畑はたけを譲ゆずりません』と言いったからだ」。
7 妻つまイゼベルは彼かれに言いった、「あなたが今いまイスラエルを治おさめているのですか。起おきて食事しょくじをし、元気げんきを出だしてください。わたしがエズレルびとナボテのぶどう畑はたけをあなたにあげます」。
8 彼女かのじょはアハブの名なで手紙てがみを書かき、彼かれの印しるしをおして、ナボテと同おなじように、その町まちに住すんでいる長老ちょうろうたちと身分みぶんの尊たっとい人々ひとびとに、その手紙てがみを送おくった。
9 彼女かのじょはその手紙てがみに書かきしるした、「断食だんじきを布告ふこくして、ナボテを民たみのうちの高たかい所ところにすわらせ、
10 またふたりのよこしまな者ものを彼かれの前まえにすわらせ、そして彼かれを訴うったえて、『あなたは神かみと王おうとをのろった』と言いわせなさい。こうして彼かれを引ひき出だし、石いしで撃うち殺ころしなさい」。
11 その町まちの人々ひとびと、すなわち、その町まちに住すんでいる長老ちょうろうたちおよび身分みぶんの尊たっとい人々ひとびとは、イゼベルが言いいつかわしたようにした。彼女かのじょが彼かれらに送おくった手紙てがみに書かきしるされていたように、
12 彼かれらは断食だんじきを布告ふこくして、ナボテを民たみのうちの高たかい所ところにすわらせた。
13 そしてふたりのよこしまな者ものがはいってきて、その前まえにすわり、そのよこしまな者ものたちが民たみの前まえでナボテを訴うったえて、「ナボテは神かみと王おうとをのろった」と言いった。そこで人々ひとびとは彼かれを町まちの外そとに引ひき出だし、石いしで撃うち殺ころした。
14 そして人々ひとびとはイゼベルに「ナボテは石いしで撃うち殺ころされた」と言いい送おくった。
15 イゼベルはナボテが石いしで撃うち殺ころされたのを聞きくとすぐ、アハブに言いった、「立たって、あのエズレルびとナボテが、あなたに金かねで譲ゆずることを拒こばんだぶどう畑はたけを取とりなさい。ナボテは生いきていません。死しんだのです」。
16 アハブはナボテの死しんだのを聞きくとすぐ、立たって、エズレルびとナボテのぶどう畑はたけを取とるために、そこへ下くだっていった。
17 そのとき、主しゅの言葉ことばがテシベびとエリヤに臨のぞんだ、
18 「立たって、下くだって行いき、サマリヤにいるイスラエルの王おうアハブに会あいなさい。彼かれはナボテのぶどう畑はたけを取とろうとしてそこへ下くだっている。
19 あなたは彼かれに言いわなければならない、『主しゅはこう仰おおせられる、あなたは殺ころしたのか、また取とったのか』と。また彼かれに言いいなさい、『主しゅはこう仰おおせられる、犬いぬがナボテの血ちをなめた場所ばしょで、犬いぬがあなたの血ちをなめるであろう』」。
20 アハブはエリヤに言いった、「わが敵てきよ、ついに、わたしを見みつけたのか」。彼かれは言いった、「見みつけました。あなたが主しゅの目めの前まえに悪あくを行おこなうことに身みをゆだねたゆえ、
21 わたしはあなたに災わざわいを下くだし、あなたを全まったく滅ほろぼし、アハブに属ぞくする男おとこは、イスラエルにいてつながれた者ものも、自由じゆうな者ものもことごとく断たち、
22 またあなたの家いえをネバテの子こヤラベアムの家いえのようにし、アヒヤの子こバアシャの家いえのようにするでしょう。これはあなたがわたしを怒いからせた怒いかりのゆえ、またイスラエルに罪つみを犯おかさせたゆえです。
23 イゼベルについて、主しゅはまた言いわれました、『犬いぬがエズレルの地域ちいきでイゼベルを食くうであろう』と。
24 アハブに属ぞくする者ものは、町まちで死しぬ者ものを犬いぬが食くい、野ので死しぬ者ものを空そらの鳥とりが食くうでしょう」。
25 アハブのように主しゅの目めの前まえに悪あくを行おこなうことに身みをゆだねた者ものはなかった。その妻つまイゼベルが彼かれをそそのかしたのである。
26 彼かれは主しゅがイスラエルの人々ひとびとの前まえから追おい払はらわれたアモリびとがしたように偶像ぐうぞうに従したがって、はなはだ憎にくむべき事ことを行おこなった。
27 アハブはこれらの言葉ことばを聞きいた時とき、衣ころもを裂さき、荒布あらぬのを身みにまとい、食しょくを断たち、荒布あらぬのに伏ふし、打うちしおれて歩あるいた。
28 この時とき、主しゅの言葉ことばがテシベびとエリヤに臨のぞんだ、
29 「アハブがわたしの前まえにへりくだっているのを見みたか。彼かれがわたしの前まえにへりくだっているゆえ、わたしは彼あの世よには災わざわいを下くださない。その子この世よに災わざわいをその家いえに下くだすであろう」。