

第22章

1 スリヤとイスラエルの間あいだに戦争せんそうがなくて三年ねんを経へた。
2 しかし三年ねん目めにユダの王おうヨシャパテがイスラエルの王おうの所ところへ下くだっていったので、
3 イスラエルの王おうはその家来けらいたちに言いった、「あなたがたは、ラモテ・ギレアデがわれわれの所有しょゆうであることを知しっていますか。しかもなおわれわれはスリヤの王おうの手てからそれを取とらずに黙だまっているのです」。
4 彼かれはヨシャパテに言いった、「ラモテ・ギレアデで戦たたかうためにわたしと一緒いっしょに行いかれませんか」。ヨシャパテはイスラエルの王おうに言いった、「わたしはあなたと一つです。わたしの民たみはあなたの民たみと一つです。わたしの馬うまはあなたの馬うまと一つです」。
5 ヨシャパテはまたイスラエルの王おうに言いった、「まず、主しゅの言葉ことばを伺うかがいなさい」。
6 そこでイスラエルの王おうは預言者よげんしゃ四百人にんばかりを集あつめて、彼かれらに言いった、「わたしはラモテ・ギレアデに戦たたかいに行いくべきでしょうか、あるいは控ひかえるべきでしょうか」。彼かれらは言いった、「上のぼっていきなさい。主しゅはそれを王おうの手てにわたされるでしょう」。
7 ヨシャパテは言いった、「ここには、われわれの問とうべき主しゅの預言者よげんしゃがほかにいませんか」。
8 イスラエルの王おうはヨシャパテに言いった、「われわれが主しゅに問とうことのできる人ひとが、まだひとりいます。イムラの子こミカヤです。彼かれはわたしについて良よい事ことを預言よげんせず、ただ悪わるい事ことだけを預言よげんするので、わたしは彼かれを憎にくんでいます」。ヨシャパテは言いった、「王おうよ、そう言いわないでください」。
9 そこでイスラエルの王おうは役人やくにんを呼よんで、「急いそいでイムラの子こミカヤを連つれてきなさい」と言いった。
10 さてイスラエルの王おうおよびユダの王おうヨシャパテは王おうの服ふくを着きて、サマリヤの門もんの入口いりぐちの広場ひろばに、おのおのその王座おうざにすわり、預言者よげんしゃたちは皆みなその前まえで預言よげんしていた。
11 ケナアナの子こゼデキヤは鉄てつの角つのを造つくって言いった、「主しゅはこう仰おおせられます、『あなたはこれらの角つのをもってスリヤびとを突ついて彼かれらを滅ほろぼしなさい』」。
12 預言者よげんしゃたちは皆みなそのように預言よげんして言いった、「ラモテ・ギレアデに上のぼっていって勝利しょうりを得えなさい。主しゅはそれを王おうの手てにわたされるでしょう」。
13 さてミカヤを呼よびにいった使者ししゃは彼かれに言いった、「預言者よげんしゃたちは一致いっちして王おうに良よい事ことを言いいました。どうぞ、あなたも、彼かれらのひとりの言葉ことばのようにして、良よい事ことを言いってください」。
14 ミカヤは言いった、「主しゅは生いきておられます。主しゅがわたしに言いわれる事ことを申もうしましょう」。
15 彼かれが王おうの所ところへ行いくと、王おうは彼かれに言いった、「ミカヤよ、われわれはラモテ・ギレアデに戦たたかいに行いくべきでしょうか、あるいは控ひかえるべきでしょうか」。彼かれは王おうに言いった、「上のぼっていって勝利しょうりを得えなさい。主しゅはそれを王おうの手てにわたされるでしょう」。
16 しかし王おうは彼かれに言いった、「幾いくたびあなたを誓ちかわせたら、あなたは主しゅの名なをもって、ただ真実しんじつのみをわたしに告つげるでしょうか」。
17 彼かれは言いった、「わたしはイスラエルが皆みな、牧者ぼくしゃのない羊ひつじのように、山やまに散ちっているのを見みました。すると主しゅは『これらの者ものは飼主かいぬしがいない。彼かれらをそれぞれ安やすらかに、その家いえに帰かえらせよ』と言いわれました」。
18 イスラエルの王おうはヨシャパテに言いった、「彼かれがわたしについて良よい事ことを預言よげんせず、ただ悪わるい事ことだけを預言よげんすると、あなたに告つげたではありませんか」。
19 ミカヤは言いった、「それゆえ主しゅの言葉ことばを聞ききなさい。わたしは主しゅがその玉座ぎょくざにすわり、天てんの万軍ばんぐんがそのかたわらに、右左みぎひだりに立たっているのを見みたが、
20 主しゅは『だれがアハブをいざなってラモテ・ギレアデに上のぼらせ、彼かれを倒たおれさせるであろうか』と言いわれました。するとひとりはこの事ことを言いい、ひとりはほかの事ことを言いいました。
21 その時とき一つの霊れいが進すすみ出でて、主しゅの前まえに立たち、『わたしが彼かれをいざないましょう』と言いいました。
22 主しゅは『どのような方法ほうほうでするのか』と言いわれたので、彼かれは『わたしが出でて行いって、偽いつわりを言いう霊れいとなって、すべての預言者よげんしゃの口くちに宿やどりましょう』と言いいました。そこで主しゅは『おまえは彼かれをいざなって、それを成なし遂とげるであろう。出でて行いって、そうしなさい』と言いわれました。
23 それで主しゅは偽いつわりを言いう霊れいをあなたのすべての預言者よげんしゃの口くちに入いれ、また主しゅはあなたの身みに起おこる災わざわいを告つげられたのです」。
24 するとケナアナの子こゼデキヤは近寄ちかよって、ミカヤのほおを打うって言いった、「どのようにして主しゅの霊れいがわたしを離はなれて、あなたに語かたりましたか」。
25 ミカヤは言いった、「あなたが奥おくの間あいだにはいって身みを隠かくすその日ひに、わかるでしょう」。
26 イスラエルの王おうは言いった、「ミカヤを捕とらえ、町まちのつかさアモンと、王おうの子こヨアシの所ところへ引ひいて帰かえって、
27 言いいなさい、『王おうがこう言いいます、この者ものを獄屋ごくやに入いれ、わずかのパンと水みずをもって彼かれを養やしない、わたしが勝利しょうりを得えて帰かえってくるのを待まて』」。
28 ミカヤは言いった、「もしあなたが勝利しょうりを得えて帰かえってこられるならば、主しゅがわたしによって語かたられなかったのです」。また彼かれは言いった、「あなたがた、すべての民たみよ、聞ききなさい」。
29 こうしてイスラエルの王おうとユダの王おうヨシャパテはラモテ・ギレアデに上のぼっていった。
30 イスラエルの王おうはヨシャパテに言いった、「わたしは姿すがたを変かえて、戦たたかいに行いきます。あなたは王おうの服ふくを着つけなさい」。イスラエルの王おうは姿すがたを変かえて戦たたかいに行いった。
31 さて、スリヤの王おうは、その戦車せんしゃ長ちょう三十二人にんに命めいじて言いった、「あなたがたは、小ちいさい者ものとも大おおきい者ものとも戦たたかわないで、ただイスラエルの王おうとだけ戦たたかいなさい」。
32 戦車せんしゃ長ちょうらはヨシャパテを見みたとき、これはきっとイスラエルの王おうだと思おもったので、身みをめぐらして、これと戦たたかおうとすると、ヨシャパテは呼よばわった。
33 戦車せんしゃ長ちょうらは彼かれがイスラエルの王おうでないのを見みたので、彼かれを追おうことをやめて引ひき返かえした。
34 しかし、ひとりの人ひとが何なに心こころなく弓ゆみをひいて、イスラエルの王おうの胸当むねあてと草摺くさずりの間あいだを射いたので、彼かれはその戦車せんしゃの御者ぎょしゃに言いった、「わたしは傷きずを受うけた。戦車せんしゃをめぐらして、わたしを戦場せんじょうから運はこび出だせ」。
35 その日ひ戦たたかいは激はげしくなった。王おうは戦車せんしゃの中なかにささえられて立たち、スリヤびとにむかっていたが、ついに、夕暮ゆうぐれになって死しんだ。傷きずの血ちは戦車せんしゃの底そこに流ながれた。
36 日ひの没ぼっするころ、軍勢ぐんぜいの中なかに呼よばわる声こえがした、「めいめいその町まちへ、めいめいその国くにへ帰かえれ」。
37 王おうは死しんで、サマリヤへ携たずさえ行いかれた。人々ひとびとは王おうをサマリヤに葬ほうむった。
38 またその戦車せんしゃをサマリヤの池いけで洗あらったが、犬いぬがその血ちをなめた。また遊女ゆうじょがそこで身みを洗あらった。主しゅが言いわれた言葉ことばのとおりである。
39 アハブのそのほかの事績じせきと、彼かれがしたすべての事ことと、その建たてた象牙ぞうげの家いえと、その建たてたすべての町まちは、イスラエルの王おうの歴代志れきだいしの書しょにしるされているではないか。
40 こうしてアハブはその先祖せんぞと共ともに眠ねむって、その子こアハジヤが代かわって王おうとなった。
41 アサの子こヨシャパテはイスラエルの王おうアハブの第だい四年ねんにユダの王おうとなった。
42 ヨシャパテは王おうとなった時とき、三十五歳さいであったが、エルサレムで二十五年ねん世よを治おさめた。その母ははの名なはアズバといい、シルヒの娘むすめであった。
43 ヨシャパテは父ちちアサのすべての道みちに歩あゆみ、それを離はなれることなく、主しゅの目めにかなう事ことをした。ただし高たかき所ところは除のぞかなかったので、民たみはなお高たかき所ところで犠牲ぎせいをささげ、香こうをたいた。
44 ヨシャパテはまたイスラエルの王おうと、よしみを結むすんだ。
45 ヨシャパテのその他たの事績じせきと、彼かれがあらわした勲功くんこうおよびその戦争せんそうについては、ユダの王おうの歴代志れきだいしの書しょにしるされているではないか。
46 彼かれは父ちちアサの世よになお残のこっていた神殿しんでん男娼だんしょうたちを国くにのうちから追おい払はらった。
47 そのころエドムには王おうがなく、代官だいかんが王おうであった。
48 ヨシャパテはタルシシの船ふねを造つくって、金きんを獲えるためにオフルに行いかせようとしたが、その船ふねはエジオン・ゲベルで難破なんぱしたため、ついに行いかなかった。
49 そこでアハブの子こアハジヤはヨシャパテに「わたしの家来けらいをあなたの家来けらいと一緒いっしょに船ふねで行いかせなさい」と言いったが、ヨシャパテは承知しょうちしなかった。
50 ヨシャパテはその先祖せんぞと共ともに眠ねむって、父ちちダビデの町まちに先祖せんぞと共ともに葬ほうむられ、その子こヨラムが代かわって王おうとなった。
51 アハブの子こアハジヤはユダの王おうヨシャパテの第だい十七年ねんにサマリヤでイスラエルの王おうとなり、二年ねんイスラエルを治おさめた。
52 彼かれは主しゅの目めの前まえに悪あくを行おこない、その父ちちの道みちと、その母ははの道みち、およびかのイスラエルに罪つみを犯おかさせたネバテの子こヤラベアムの道みちに歩あゆみ、
53 バアルに仕つかえて、それを拝おがみ、イスラエルの神かみ、主しゅを怒いからせた。すべて彼かれの父ちちがしたとおりであった。