

第2章

1 ダビデの死しぬ日ひが近ちかづいたので、彼かれはその子こソロモンに命めいじて言いった、
2 「わたしは世よのすべての人ひとの行いく道みちを行いこうとしている。あなたは強つよく、男おとこらしくなければならない。
3 あなたの神かみ、主しゅのさとしを守まもり、その道みちに歩あゆみ、その定さだめと戒いましめと、おきてとあかしとを、モーセの律法りっぽうにしるされているとおりに守まもらなければならない。そうすれば、あなたがするすべての事ことと、あなたの向むかうすべての所ところで、あなたは栄さかえるであろう。
4 また主しゅがさきにわたしについて語かたって『もしおまえの子こたちが、その道みちを慎つつしみ、心こころをつくし、精神せいしんをつくして真実しんじつをもって、わたしの前まえに歩あゆむならば、おまえに次ついでイスラエルの位くらいにのぼる人ひとが、欠かけることはなかろう』と言いわれた言葉ことばを確実かくじつにされるであろう。
5 またあなたはゼルヤの子こヨアブがわたしにした事こと、すなわち彼かれがイスラエルのふたりの軍ぐんの長ちょうネルの子こアブネルと、エテルの子こアマサにした事ことを知しっている。彼かれはこのふたりを殺ころして、戦争せんそうで流ながした地ちを太平たいへいの時ときに報むくい、罪つみのない者ものの血ちをわたしの腰こしのまわりの帯おびと、わたしの足あしのくつにつけた。
6 それゆえ、あなたの知恵ちえにしたがって事ことを行おこない、彼かれのしらがを安やすらかに陰府よみに下くだらせてはならない。
7 ただしギレアデびとバルジライの子こらには恵めぐみを施ほどこし、彼かれらをあなたの食卓しょくたくで食事しょくじする人々ひとびとのうちに加くわえなさい。彼かれらはわたしがあなたの兄弟きょうだいアブサロムを避さけて逃にげた時とき、わたしを迎むかえてくれたからである。
8 またバホリムのベニヤミンびとゲラの子こシメイがあなたと共ともにいる。彼かれはわたしがマハナイムへ行いった時とき、激はげしいのろいの言葉ことばをもってわたしをのろった。しかし彼かれがヨルダンへ下くだってきて、わたしを迎むかえたので、わたしは主しゅをさして彼かれに誓ちかい、『わたしはつるぎをもってあなたを殺ころさない』と言いった。
9 しかし彼かれを罪つみのない者ものとしてはならない。あなたは知恵ちえのある人ひとであるから、彼かれになすべき事ことを知しっている。あなたは彼かれのしらがを血ちに染ぞめて陰府よみに下くだらせなければならない」。
10 ダビデはその先祖せんぞと共ともに眠ねむって、ダビデの町まちに葬ほうむられた。
11 ダビデがイスラエルを治おさめた日数にっすうは四十年ねんであった。すなわちヘブロンで七年ねん、エルサレムで三十三年ねん、王おうであった。
12 このようにしてソロモンは父ちちダビデの位くらいに座ざし、国くには堅かたく定さだまった。
13 さて、ハギテの子こアドニヤがソロモンの母ははバテシバのところへきたので、バテシバは言いった、「あなたは穏おだやかな事ことのためにきたのですか」。彼かれは言いった、「穏おだやかな事ことのためです」。
14 彼かれはまた言いった、「あなたに申もうしあげる事ことがあります」。バテシバは言いった、「言いいなさい」。
15 彼かれは言いった、「ごぞんじのように、国くにはわたしのもので、イスラエルの人ひとは皆みなわたしが王おうになるものと期待きたいしていました。しかし国くには転てんじて、わたしの兄弟きょうだいのものとなりました。彼かれのものとなったのは、主しゅから出でたことです。
16 今いまわたしはあなたに一つのお願ねがいがあります。断ことわらないでください」。バテシバは彼かれに言いった、「言いいなさい」。
17 彼かれは言いった、「どうかソロモン王おうに請こうて、——王おうはあなたに断ことわるようなことはないでしょうから——シュナミびとアビシャグをわたしに与あたえて妻つまにさせてください」。
18 バテシバは言いった、「よろしい。わたしはあなたのために王おうに話はなしましょう」。
19 バテシバはアドニヤのためにソロモン王おうに話はなすため、王おうのもとへ行いった。王おうは立たって迎むかえ、彼女かのじょを拝はいして王座おうざに着つき、王おう母ははのために座ざを設もうけさせたので、彼女かのじょは王おうの右みぎに座ざした。
20 そこでバテシバは言いった、「あなたに一つの小ちいさいお願ねがいがあります。お断ことわりにならないでください」。王おうは彼女かのじょに言いった、「母上ははうえよ、あなたの願ねがいを言いってください。わたしは断ことわらないでしょう」。
21 彼女かのじょは言いった、「どうぞ、シュナミびとアビシャグをあなたの兄弟きょうだいアドニヤに与あたえて、妻つまにさせてください」。
22 ソロモン王おうは答こたえて母ははに言いった、「どうしてアドニヤのためにシュナミびとアビシャグを求もとめられるのですか。彼かれのためには国くにをも求もとめなさい。彼かれはわたしの兄あにで、彼かれの味方みかたには祭司さいしアビヤタルとゼルヤの子こヨアブがいるのですから」。
23 そしてソロモン王おうは主しゅをさして誓ちかって言いった、「もしアドニヤがこの言葉ことばによって自分じぶんの命いのちを失うしなうのでなければ、どんなにでもわたしを罰ばっしてください。
24 わたしを立たてて、父ちちダビデの位くらいにのぼらせ、主しゅが約束やくそくされたように、わたしに一家いっかを与あたえてくださった主しゅは生いきておられる。アドニヤはきょう殺さつされなければならない」。
25 ソロモン王おうはエホヤダの子こベナヤをつかわしたので、彼かれはアドニヤを撃うって殺ころした。
26 王おうはまた祭司さいしアビヤタルに言いった、「あなたの領地りょうちアナトテへ行いきなさい。あなたは死しに当あたる者ものですが、さきにわたしの父ちちダビデの前まえに神かみ、主しゅの箱はこをかつぎ、またすべてわたしの父ちちが受うけた苦くるしみを、あなたも共ともに苦くるしんだので、わたしは、きょうは、あなたを殺ころしません」。
27 そしてソロモンはアビヤタルを主しゅの祭司さいし職しょくから追放ついほうした。こうして主しゅがシロでエリの家いえについて言いわれた主しゅの言葉ことばが成就じょうじゅした。
28 さてこの知しらせがヨアブに達たっしたので、ヨアブは主しゅの幕屋まくやにのがれて、祭壇さいだんの角つのをつかんだ。ヨアブはアブサロムを支持しじしなかったけれども、アドニヤを支持しじしたからである。
29 ヨアブが主しゅの幕屋まくやにのがれて、祭壇さいだんのかたわらにいることを、ソロモン王おうに告つげる者ものがあったので、ソロモン王おうはエホヤダの子こベナヤをつかわし、「行いって彼かれを撃うて」と言いった。
30 ベナヤは主しゅの幕屋まくやへ行いって彼かれに言いった、「王おうはあなたに、出でて来くるようにと申もうされます」。しかし彼かれは言いった、「いや、わたしはここで死しにます」。ベナヤは王おうに復命ふくめいして言いった、「ヨアブはこう申もうしました。またわたしにこう答こたえました」。
31 そこで王おうはベナヤに言いった、「彼かれが言いうようにし、彼かれを撃うち殺ころして葬ほうむり、ヨアブがゆえなく流ながした血ちのとがをわたしと、わたしの父ちちの家いえから除のぞき去さりなさい。
32 主しゅはまたヨアブが血ちを流ながした行為こういを、彼かれ自身じしんのこうべに報むくいられるであろう。これは彼かれが自分じぶんよりも正ただしいすぐれたふたりの人ひと、すなわちイスラエルの軍ぐんの長ちょうネルの子こアブネルと、ユダの軍ぐんの長ちょうエテルの子こアマサを、つるぎをもって撃うち殺ころし、わたしの父ちちダビデのあずかり知しらない事ことをしたからである。
33 それゆえ、彼かれらの血ちは永遠えいえんにヨアブのこうべと、その子孫しそんのこうべに帰きすであろう。しかしダビデと、その子孫しそんと、その家いえと、その位くらいとには、主しゅから賜たまわる平安へいあんが永久えいきゅうにあるであろう」。
34 そこでエホヤダの子こベナヤは上のぼっていって、彼かれを撃うち殺ころした。彼かれは荒野あらのにある自分じぶんの家いえに葬ほうむられた。
35 王おうはエホヤダの子こベナヤを、ヨアブに代かわって軍ぐんの長ちょうとした。王おうはまた祭司さいしザドクをアビヤタルに代かわらせた。
36 また王おうは人ひとをつかわし、シメイを召めして言いった、「あなたはエルサレムのうちに、自分じぶんのために家いえを建たてて、そこに住すみ、そこからどこへも出でてはならない。
37 あなたが出でて、キデロン川かわを渡わたる日ひには必かならず殺ころされることを、しかと知しらなければならない。あなたの血ちはあなたのこうべに帰きすであろう」。
38 シメイは王おうに言いった、「お言葉ことばは結構けっこうです。王おう、わが主しゅの仰おおせられるとおりに、しもべはいたしましょう」。こうしてシメイは久ひさしくエルサレムに住すんだ。
39 ところが三年ねんの後のち、シメイのふたりの奴隷どれいが、ガテの王おうマアカの子こアキシのところへ逃にげ去さった。人々ひとびとがシメイに告つげて、「ごらんなさい、あなたの奴隷どれいはガテにいます」と言いったので、
40 シメイは立たって、ろばにくらを置おき、ガテのアキシのところへ行いって、その奴隷どれいを尋たずねた。すなわちシメイは行いってその奴隷どれいをガテから連つれてきたが、
41 シメイがエルサレムからガテへ行いって帰かえったことがソロモン王おうに聞きこえたので、
42 王おうは人ひとをつかわし、シメイを召めして言いった、「わたしはあなたに主しゅをさして誓ちかわせ、かつおごそかにあなたを戒いましめて、『あなたが出でて、どこかへ行ゆく日ひには、必かならず殺ころされることを、しかと知しらなければならない』と言いったではないか。そしてあなたは、わたしに『お言葉ことばは結構けっこうです。従したがいます』と言いった。
43 ところで、あなたはなぜ主しゅに対たいする誓ちかいと、わたしが命めいじた命令めいれいを守まもらなかったのか」。
44 王おうはまたシメイに言いった、「あなたは自分じぶんの心こころに、あなたがわたしの父ちちダビデにしたもろもろの悪あくを知しっている。主しゅはあなたの悪あくをあなたのこうべに報むくいられるであろう。
45 しかしソロモン王おうは祝福しゅくふくをうけ、ダビデの位くらいは永久えいきゅうに主しゅの前まえに堅かたく立たつであろう」。
46 王おうがエホヤダの子こベナヤに命めいじたので、彼かれは出でていってシメイを撃うち殺ころした。こうして国くにはソロモンの手てに堅かたく立たった。