

第3章

1 ソロモン王おうはエジプトの王おうパロと縁ふちを結むすび、パロの娘むすめをめとってダビデの町まちに連つれてきて、自分じぶんの家いえと、主しゅの宮みやと、エルサレムの周囲しゅういの城壁じょうへきを建たて終おわるまでそこにおらせた。
2 そのころまで主しゅの名なのために建たてた宮みやがなかったので、民たみは高たかき所ところで犠牲ぎせいをささげていた。
3 ソロモンは主しゅを愛あいし、父ちちダビデの定さだめに歩あゆんだが、ただ彼かれは高たかき所ところで犠牲ぎせいをささげ、香こうをたいた。
4 ある日ひ、王おうはギベオンへ行いって、そこで犠牲ぎせいをささげようとした。それが主要しゅような高たかき所ところであったからである。ソロモンは一千の燔祭はんさいをその祭壇さいだんにささげた。
5 ギベオンで主しゅは夜よの夢ゆめにソロモンに現あらわれて言いわれた、「あなたに何なにを与あたえようか、求もとめなさい」。
6 ソロモンは言いった、「あなたのしもべであるわたしの父ちちダビデがあなたに対たいして誠実せいじつと公義こうぎと真心まごころとをもって、あなたの前まえに歩あゆんだので、あなたは大おおいなるいつくしみを彼かれに示しめされました。またあなたは彼かれのために、この大おおいなるいつくしみをたくわえて、今日こんにち、彼かれの位くらいに座ざする子こを授さづけられました。
7 わが神かみ、主しゅよ、あなたはこのしもべを、わたしの父ちちダビデに代かわって王おうとならせられました。しかし、わたしは小ちいさい子供こどもであって、出入でいりすることを知しりません。
8 かつ、しもべはあなたが選えらばれた、あなたの民たみ、すなわちその数かずが多おおくて、数かぞえることも、調しらべることもできないほどのおびただしい民たみの中なかにおります。
9 それゆえ、聞ききわける心こころをしもべに与あたえて、あなたの民たみをさばかせ、わたしに善悪ぜんあくをわきまえることを得えさせてください。だれが、あなたのこの大おおいなる民たみをさばくことができましょう」。
10 ソロモンはこの事ことを求もとめたので、そのことが主しゅのみこころにかなった。
11 そこで神かみは彼かれに言いわれた、「あなたはこの事ことを求もとめて、自分じぶんのために長命ちょうめいを求もとめず、また自分じぶんのために富とみを求もとめず、また自分じぶんの敵てきの命いのちをも求もとめず、ただ訴うったえをききわける知恵ちえを求もとめたゆえに、
12 見みよ、わたしはあなたの言葉ことばにしたがって、賢かしこい、英明えいめいな心こころを与あたえる。あなたの先さきにはあなたに並ならぶ者ものがなく、あなたの後のちにもあなたに並ならぶ者ものは起おこらないであろう。
13 わたしはまたあなたの求もとめないもの、すなわち富とみと誉ほまれをもあなたに与あたえる。あなたの生いきているかぎり、王おうたちのうちにあなたに並ならぶ者ものはないであろう。
14 もしあなたが、あなたの父ちちダビデの歩あゆんだように、わたしの道みちに歩あゆんで、わたしの定さだめと命令めいれいとを守まもるならば、わたしはあなたの日ひを長ながくするであろう」。
15 ソロモンが目めをさましてみると、それは夢ゆめであった。そこで彼かれはエルサレムへ行いき、主しゅの契約けいやくの箱はこの前まえに立たって燔祭はんさいと酬恩祭しゅうおんさいをささげ、すべての家来けらいのために祝宴しゅくえんを設もうけた。
16 さて、ふたりの遊女ゆうじょが王おうのところにきて、王おうの前まえに立たった。
17 ひとりの女おんなは言いった、「ああ、わが主しゅよ、この女おんなとわたしとはひとつの家いえに住すんでいますが、わたしはこの女おんなと一緒いっしょに家いえにいる時とき、子こを産うみました。
18 ところがわたしの産うんだ後のち、三日か目めにこの女おんなもまた子こを産うみました。そしてわたしたちは一緒いっしょにいましたが、家いえにはほかにだれもわたしたちと共ともにいた者ものはなく、ただわたしたちふたりだけでした。
19 ところがこの女おんなは自分じぶんの子この上うえに伏ふしたので、夜よるのうちにその子こは死しにました。
20 彼女かのじょは夜中よなかに起おきて、はしための眠ねむっている間あいだに、わたしの子こをわたしのかたわらから取とって、自分じぶんのふところに寝ねかせ、自分じぶんの死しんだ子こをわたしのふところに寝ねかせました。
21 わたしは朝あさ、子こに乳ちちを飲のませようとして起おきて見みると死しんでいました。しかし朝あさになってよく見みると、それはわたしが産うんだ子こではありませんでした」。
22 ほかの女おんなは言いった、「いいえ、生いきているのがわたしの子こです。死しんだのはあなたの子こです」。初はじめの女おんなは言いった、「いいえ、死しんだのがあなたの子こです。生いきているのはわたしの子こです」。彼かれらはこのように王おうの前まえに言いい合あった。
23 この時とき、王おうは言いった、「ひとりは『この生いきているのがわたしの子こで、死しんだのがあなたの子こだ』と言いい、またひとりは『いいえ、死しんだのがあなたの子こで、生いきているのはわたしの子こだ』と言いう」。
24 そこで王おうは「刀かたなを持もってきなさい」と言いったので、刀かたなを王おうの前まえに持もってきた。
25 王おうは言いった、「生いきている子こを二つに分わけて、半分はんぶんをこちらに、半分はんぶんをあちらに与あたえよ」。
26 すると生いきている子この母ははである女おんなは、その子このために心こころがやけるようになって、王おうに言いった、「ああ、わが主しゅよ、生いきている子こを彼女かのじょに与あたえてください。決けっしてそれを殺ころさないでください」。しかしほかのひとりは言いった、「それをわたしのものにも、あなたのものにもしないで、分わけてください」。
27 すると王おうは答こたえて言いった、「生いきている子こを初はじめの女おんなに与あたえよ。決けっして殺ころしてはならない。彼女かのじょはその母ははなのだ」。
28 イスラエルは皆みな王おうが与あたえた判決はんけつを聞きいて王おうを恐おそれた。神かみの知恵ちえが彼かれのうちにあって、さばきをするのを見みたからである。