

第4章

1 ソロモン王おうはイスラエルの全ぜん地ちの王おうであった。
2 彼かれの高官こうかんたちは次つぎのとおりである。ザドクの子こアザリヤは祭司さいし。
3 シシャの子こエリホレフとアヒヤは書記官しょきかん。アヒルデの子こヨシャバテは史官しかん。
4 エホヤダの子こベナヤは軍ぐんの長ちょう。ザドクとアビヤタルは祭司さいし。
5 ナタンの子こアザリヤは代官だいかんの長ちょう。ナタンの子こザブデは祭司さいしで、王おうの友ともであった。
6 アヒシャルは宮内卿くないきょう。アブダの子こアドニラムは徴募ちょうぼの長ちょうであった。
7 ソロモンはまたイスラエルの全ぜん地ちに十二人にんの代官だいかんを置おいた。その人々ひとびとは王おうとその家いえのために食物しょくもつを備そなえた。すなわちおのおの一年ねんに一月つきずつ食物しょくもつを備そなえるのであった。
8 その名なは次つぎのとおりである。エフライムの山地さんちにはベンホル。
9 マカヅと、シャラビムと、ベテシメシと、エロン・ベテハナンにはベンデケル。
10 アルボテにはベンヘセデ、（彼かれはソコとヘペルの全ぜん地ちを担当たんとうした）。
11 ドルの高地こうちの全部ぜんぶにはベン・アビナダブ、（彼かれはソロモンの娘むすめタパテを妻つまとした）。
12 アヒルデの子こバアナはタアナクとメギドと、エズレルの下した、ザレタンのかたわらにあるベテシャンの全ぜん地ちを担当たんとうして、ベテシャンからアベル・メホラに至いたり、ヨクメアムの向むこうにまで及およんだ。
13 ラモテ・ギレアデにはベンゲベル、（彼かれはギレアデにあるマナセの子こヤイルの村々むらむらを担当たんとうし、またバシャンにあるアルゴブの地方ちほうの城壁じょうへきと青銅せいどうの貫かんの木きのある大おおきな町まち六十を担当たんとうした）。
14 マハナイムにはイドの子こアヒナダブ。
15 ナフタリにはアヒマアズ、（彼かれもソロモンの娘むすめバスマテを妻つまにめとった）。
16 アセルとベアロテにはホシャイの子こバアナ。
17 イッサカルにはパルアの子こヨシャパテ。
18 ベニヤミンにはエラの子こシメイ。
19 アモリびとの王おうシホンの地ちおよびバシャンの王おうオグの地ちなるギレアデの地ちにはウリの子こゲベル。彼かれはその地ちのただひとりの代官だいかんであった。
20 ユダとイスラエルの人々ひとびとは多おおくて、海うみべの砂すなのようであったが、彼かれらは飲のみ食くいして楽たのしんだ。
21 ソロモンはユフラテ川かわからペリシテびとの地ちと、エジプトの境さかいに至いたるまでの諸国しょこくを治おさめたので、皆みなみつぎ物ものを携たずさえてきて、ソロモンの一生いっしょうのあいだ仕つかえた。
22 さてソロモンの一日にちの食物しょくもつは細こまかい麦粉むぎこ三十コル、荒あらい麦粉むぎこ六十コル、
23 肥こえた牛うし十頭とう、牧場まきばの牛うし二十頭とう、羊ひつじ百頭とうで、そのほかに雄おじか、かもしか、こじか、および肥こえた鳥とりがあった。
24 これはソロモンがユフラテ川かわの西にしの地方ちほうをテフサからガザまで、ことごとく治おさめたからである。すなわち彼かれはユフラテ川かわの西にしの諸王しょおうをことごとく治おさめ、周囲しゅうい至いたる所ところに平安へいあんを得えた。
25 ソロモンの一生いっしょうの間あいだ、ユダとイスラエルはダンからベエルシバに至いたるまで、安やすらかにおのおの自分じぶんたちのぶどうの木きの下したと、いちじくの木きの下したに住すんだ。
26 ソロモンはまた戦車せんしゃの馬うまの、うまや四千と、騎兵きへい一万二千を持もっていた。
27 そしてそれらの代官だいかんたちはおのおの当番とうばんの月つきにソロモン王おうのため、およびすべてソロモン王おうの食卓しょくたくに連つらなる者もののために、食物しょくもつを備そなえて欠かけることのないようにした。
28 また彼かれらはおのおのその割当わりあてにしたがって馬うまおよび早馬はやうまに食くわせる大麦おおむぎとわらを、その馬うまのいる所ところに持もってきた。
29 神かみはソロモンに非常ひじょうに多おおくの知恵ちえと悟さとりを授さづけ、また海うみべの砂原すなはらのように広ひろい心こころを授さづけられた。
30 ソロモンの知恵ちえは東ひがしの人々ひとびとの知恵ちえとエジプトのすべての知恵ちえにまさった。
31 彼かれはすべての人ひとよりも賢かしこく、エズラびとエタンよりも、またマホルの子こヘマン、カルコル、ダルダよりも賢かしこく、その名声めいせいは周囲しゅういのすべての国々くにぐにに聞きこえた。
32 彼かれはまた箴言しんげん三千を説といた。またその歌うたは一千五首しゅあった。
33 彼かれはまた草木くさきのことを論ろんじてレバノンの香柏こうはくから石いしがきにはえるヒソプにまで及およんだ。彼かれはまた獣けものと鳥とりと這はうものと魚うおのことを論ろんじた。
34 諸国しょこくの人々ひとびとはソロモンの知恵ちえを聞きくためにきた。地ちの諸王しょおうはソロモンの知恵ちえを聞きいて人ひとをつかわした。