

第5章

1 さてツロの王おうヒラムは、ソロモンが油あぶらを注そそがれ、その父ちちに代かわって、王おうとなったのを聞きいて、家来けらいをソロモンにつかわした。ヒラムは常つねにダビデを愛あいしたからである。
2 そこでソロモンはヒラムに人ひとをつかわして言いった、
3 「あなたの知しられるとおり、父ちちダビデはその周囲しゅういにあった敵てきとの戦たたかいのゆえに、彼かれの神かみ、主しゅの名なのために宮みやを建たてることができず、主しゅが彼かれらをその足あしの裏うらの下したに置おかれるのを待まちました。
4 ところが今いまわが神かみ、主しゅはわたしに四方しほうの太平たいへいを賜たまわって、敵てきもなく、災わざわいもなくなったので、
5 主しゅが父ちちダビデに『おまえに代かわって、おまえの位くらいに、わたしがつかせるおまえの子こ、その人ひとがわが名なのために宮みやを建たてるであろう』と言いわれたように、わが神かみ、主しゅの名なのために宮みやを建たてようと思おもいます。
6 それゆえ、あなたは命令めいれいを下くだして、レバノンの香柏こうはくをわたしのために切きり出ださせてください。わたしのしもべたちをあなたのしもべたちと一緒いっしょに働はたらかせます。またわたしはすべてあなたのおっしゃるとおり、あなたのしもべたちの賃銀ちんぎんをあなたに払はらいます。あなたの知しられるとおり、わたしたちのうちにはシドンびとのように木きを切きるに巧たくみな人ひとがないからです」。
7 ヒラムはソロモンの言葉ことばを聞きいて大おおいに喜よろこび、「きょう、主しゅはあがむべきかな。主しゅはこのおびただしい民たみを治おさめる賢かしこい子こをダビデに賜たまわった」と言いった。
8 そしてヒラムはソロモンに人ひとをつかわして言いった、「わたしはあなたが申もうしおくられたことを聞ききました。香柏こうはくの材木ざいもくと、いとすぎの材木ざいもくについては、すべてお望のぞみのようにいたします。
9 わたしのしもべどもにそれをレバノンから海うみに運はこびおろさせましょう。わたしはそれをいかだに組くんで、海路かいろ、あなたの指示しじされる場所ばしょまで送おくり、そこでそれをくずしましょう。あなたはそれを受うけ取とってください。また、あなたはわたしの家いえのために食物しょくもつを供給きょうきゅうして、わたしの望のぞみをかなえてください」。
10 こうしてヒラムはソロモンにすべて望のぞみのように香柏こうはくの材木ざいもくと、いとすぎの材木ざいもくを与あたえた。
11 またソロモンはヒラムにその家いえの食物しょくもつとして小麦こむぎ二万コルを与あたえ、またオリブをつぶして取とった油あぶら二万コルを与あたえた。このようにソロモンは年々ねんねんヒラムに与あたえた。
12 主しゅは約束やくそくされたようにソロモンに知恵ちえを賜たまわった。またヒラムとソロモンの間あいだは平和へいわであって、彼かれらふたりは条約じょうやくを結むすんだ。
13 ソロモン王おうはイスラエルの全ぜん地ちから強制的きょうせいてきに労働者ろうどうしゃを徴募ちょうぼした。その徴募ちょうぼ人員じんいんは三万人にんであった。
14 ソロモンは彼かれらを一か月げつ交代こうたいに一万人にんずつレバノンにつかわした。すなわち一か月げつレバノンに、二か月げつ家いえにあり、アドニラムは徴募ちょうぼの監督かんとくであった。
15 ソロモンにはまた荷にを負おう者ものが七万人にん、山やまで石いしを切きる者ものが八万人にんあった。
16 ほかにソロモンには工事こうじを監督かんとくする上役うわやくの官吏かんりが三千三百人にんあって、工事こうじに働はたらく民たみを監督かんとくした。
17 王おうは命めいじて大おおきい高価こうかな石いしを切きり出ださせ、切きり石いしをもって宮みやの基もといをすえさせた。
18 こうしてソロモンの建築者けんちくしゃと、ヒラムの建築者けんちくしゃおよびゲバルびとは石いしを切きり、材木ざいもくと石いしとを宮みやを建たてるために備そなえた。