

第6章

1 イスラエルの人々ひとびとがエジプトの地ちを出でて後のち四百八十年ねん、ソロモンがイスラエルの王おうとなって第だい四年ねんのジフの月つきすなわち二月がつに、ソロモンは主しゅのために宮みやを建たてることを始はじめた。
2 ソロモン王おうが主しゅのために建たてた宮みやは長ながさ六十キュビト、幅はば二十キュビト、高たかさ三十キュビトであった。
3 宮みやの拝殿はいでんの前まえの廊ろうは宮みやの幅はばにしたがって長ながさ二十キュビト、その幅はばは宮みやの前まえで十キュビトであった。
4 彼かれは宮みやに、内側うちがわの広ひろい枠わくの窓まどを造つくった。
5 また宮みやの壁かべにつけて周囲しゅういに脇屋わきやを設もうけ、宮みやの壁かべすなわち拝殿はいでんと本殿ほんでんの壁かべの周囲しゅういに建たてめぐらし、宮みやの周囲しゅういに脇間わきまがあるようにした。
6 下したの脇間わきまは広ひろさ五キュビト、中なかの広ひろさ六キュビト、第だい三のは広ひろさ七キュビトであった。宮みやの外側そとがわには壁かべに段だんを造つくって、梁はりを宮みやの壁かべの中なかに差さし込こまないようにした。
7 宮みやは建たてる時ときに、石いし切きり場ばで切きり整ととのえた石いしをもって造つくったので、建たてている間あいだは宮みやのうちには、つちも、おのも、その他たの鉄器てっきもその音おとが聞きこえなかった。
8 下したの脇間わきまの入口いりぐちは宮みやの右側みぎがわにあり、回まわり階段かいだんによって中なかの脇間わきまに、中なかの脇間わきまから第だい三の脇間わきまにのぼった。
9 こうして彼かれは宮みやを建たて終おわり、香柏こうはくのたるきと板いたをもって宮みやの天井てんじょうを造つくった。
10 また宮みやにつけて、おのおの高たかさ五キュビトの脇間わきまのある脇屋わきやを建たてめぐらし、香柏こうはくの材木ざいもくをもって宮みやに接続せつぞくさせた。
11 そこで主しゅの言葉ことばがソロモンに臨のぞんだ、
12 「あなたが建たてるこの宮みやについては、もしあなたがわたしの定さだめに歩あゆみ、おきてを行おこない、すべての戒いましめを守まもり、それに従したがって歩あゆむならば、わたしはあなたの父ちちダビデに約束やくそくしたことを成就じょうじゅする。
13 そしてわたしはイスラエルの人々ひとびとのうちに住すみ、わたしの民たみイスラエルを捨すてることはない」。
14 こうしてソロモンは宮みやを建たて終おわった。
15 彼かれは香柏こうはくの板いたをもって宮みやの壁かべの内側うちがわを張はった。すなわち宮みやの床ゆかから天井てんじょうのたるきまで香柏こうはくの板いたで張はった。また、いとすぎの板いたをもって宮みやの床ゆかを張はった。
16 また宮みやの奥おくに二十キュビトの室しつを床ゆかから天井てんじょうのたるきまで香柏こうはくの板いたをもって造つくった。すなわち宮みやの内うちに至聖所しせいじょとしての本堂ほんどうを造つくった。
17 宮みやすなわち本殿ほんでんの前まえにある拝殿はいでんは長ながさ四十キュビトであった。
18 宮みやの内うち側がわの香柏こうはくの板いたは、ひさごの形かたちと、咲さいた花はなを浮彫うきぼりりにしたもので、みな香柏こうはくの板いたで、石いしは見みえなかった。
19 そして主しゅの契約けいやくの箱はこを置おくために、宮みやの内うちの奥おくに本殿ほんでんを設もうけた。
20 本殿ほんでんは長ながさ二十キュビト、幅はば二十キュビト、高たかさ二十キュビトであって、純金じゅんきんでこれをおおった。また香柏こうはくの祭壇さいだんを造つくった。
21 ソロモンは純金じゅんきんをもって宮みやの内うち側がわをおおい、本殿ほんでんの前まえに金きんの鎖くさりをもって隔へだてを造つくり、金きんをもってこれをおおった。
22 また金きんをもって残のこらず宮みやをおおい、ついに宮みやを飾かざることをことごとく終おえた。また本殿ほんでんに属ぞくする祭壇さいだんをことごとく金きんでおおった。
23 本殿ほんでんのうちにオリブの木きをもって二つのケルビムを造つくった。その高たかさはおのおの十キュビト。
24 そのケルブの一つの翼つばさの長ながさは五キュビト、またそのケルブの他たの翼つばさの長ながさも五キュビトであった。一つの翼つばさの端はしから他たの翼つばさの端はしまでは十キュビトあった。
25 他たのケルブも十キュビトであって、二つのケルビムは同おなじ寸法すんぽう、同おなじ形かたちであった。
26 このケルブの高たかさは十キュビト、かのケルブの高たかさも同おなじであった。
27 ソロモンは宮みやのうちの奥おくにケルビムをすえた。ケルビムの翼つばさを伸のばしたところ、このケルブの翼つばさはこの壁かべに達たっし、かのケルブの翼つばさはかの壁かべに達たっし、他たの二つの翼つばさは宮みやの中なかで互たがいに触ふれ合あった。
28 彼かれは金きんをもってそのケルビムをおおった。
29 彼かれは宮みやの周囲しゅういの壁かべに、内外ないがいの室しつとも皆みなケルビムと、しゅろの木きと、咲さいた花はなの形かたちの彫ほり物ものを刻きざみ、
30 宮みやの床ゆかは、内外ないがいの室しつとも金きんでおおった。
31 本殿ほんでんの入口いりぐちにはオリブの木きのとびらを造つくった。そのとびらの上うえのかまちと脇わき柱ばしらとで五辺へん形けいをなしていた。
32 その二つのとびらもオリブの木きであって、ソロモンはその上うえにケルビムと、しゅろの木きと、咲さいた花はなの形かたちを刻きざみ、金きんをもっておおった。すなわちケルビムと、しゅろの木きの上うえに金きんを着きせた。
33 こうしてソロモンはまた拝殿はいでんの入口いりぐちのためにオリブの木きで四角しかくの形かたちに脇わき柱ばしらを造つくった。
34 その二つのとびらはいとすぎであって、一つのとびらは二つにたたむ折おり戸とであり、他たのとびらも二つにたたむ折おり戸とであった。
35 ソロモンはその上うえにケルビムと、しゅろの木きと、咲さいた花はなを刻きざみ、金きんをもって彫ほり物ものの上うえを形かたちどおりにおおった。
36 また切きり石いし三かさねと、香柏こうはくの角材かくざいひとかさねとをもって内庭うちにわを造つくった。
37 第だい四年ねんのジフの月つきに主しゅの宮みやの基もといをすえ、
38 第だい十一年ねんのブルの月つきすなわち八月がつに、宮みやのすべての部分ぶぶんが設計せっけいどおりに完成かんせいした。ソロモンはこれを建たてるのに七年ねんを要ようした。