

第7章

1 またソロモンは自分じぶんの家いえを建たてたが、十三年ねんかかってその家いえを全部ぜんぶ建たて終おわった。
2 彼かれはレバノンの森もりの家いえを建たてた。長ながさ百キュビト、幅はば五十キュビト、高たかさ三十キュビトで、三列れつの香柏こうはくの柱はしらがあり、その柱はしらの上うえに香柏こうはくの梁はりがあった。
3 四十五本ほんの柱はしらの上うえにある室しつは香柏こうはくの板いたでおおった。柱はしらは各かく列れつ十五本ほんあった。
4 また窓まどわくが三列れつあって、窓まどと窓まどと三段だんに向むかい合あっていた。
5 戸口とぐちと窓まどはみな四角しかくの枠わくをもち、窓まどと窓まどと三段だんに向むかい合あった。
6 また柱はしらの広間ひろまを造つくった。長ながさ五十キュビト、幅はば三十キュビトであった。柱はしらの前まえに一つの広間ひろまがあり、その玄関げんかんに柱はしらとひさしがあった。
7 またソロモンはみずから審判しんぱんをするために玉座ぎょくざの広間ひろま、すなわち審判しんぱんの広間ひろまを造つくった。床ゆかからたるきまで香柏こうはくをもっておおった。
8 ソロモンが住すんだ宮殿きゅうでんはその広間ひろまのうしろの他たの庭にわにあって、その造作ぞうさは同おなじであった。ソロモンはまた彼かれがめとったパロの娘むすめのために家いえを建たてたが、その広間ひろまと同おなじであった。
9 これらはみな内外ないがいとも、土台どだいから軒のきまで、また主しゅの宮みやの庭にわから大庭おおにわまで、寸法すんぽうに合あわせて切きった石いし、すなわち、のこぎりでひいた高価こうかな石いしで造つくられた。
10 また土台どだいは高価こうかな石いし、大おおきな石いし、すなわち八キュビトの石いし、十キュビトの石いしであった。
11 その上うえには寸法すんぽうに合あわせて切きった高価こうかな石いしと香柏こうはくとがあった。
12 また大庭おおにわの周囲しゅういには三かさねの切きり石いしと、一かさねの香柏こうはくの角材かくざいがあった。主しゅの宮みやの内うち庭にわと宮殿きゅうでんの広間ひろまの庭にわの場合ばあいと同おなじである。
13 ソロモン王おうは人ひとをつかわしてツロからヒラムを呼よんできた。
14 彼かれはナフタリの部族ぶぞくの寡婦かふの子こであって、その父ちちはツロの人ひとで、青銅せいどうの細工人さいくにんであった。ヒラムは青銅せいどうのいろいろな細工さいくをする知恵ちえと悟さとりと知識ちしきに満みちた者ものであったが、ソロモン王おうのところにきて、そのすべての細工さいくをした。
15 彼かれは青銅せいどうの柱はしら二本ほんを鋳いた。一本ぽんの柱はしらの高たかさは十八キュビト、そのまわりは綱つなをもって測はかると十二キュビトあり、指ゆび四本ほんの厚あつさで空洞くうどうであった。他たの柱はしらも同おなじである。
16 また青銅せいどうを溶とかして柱頭ちゅうとう二つを造つくり、柱はしらの頂いただきにすえた。その一つの柱頭ちゅうとうの高たかさは五キュビト、他たの柱頭ちゅうとうの高たかさも五キュビトであった。
17 柱はしらの頂いただきにある柱頭ちゅうとうのために鎖くさりに編あんだ飾かざりひもで市松いちまつ模様もようの網あみ細工ざいく二つを造つくった。すなわちこの柱頭ちゅうとうのために一つ、かの柱頭ちゅうとうのために一つを造つくった。
18 またざくろを造つくった。すなわち二並ならびのざくろを一つの網あみ細工ざいくの上うえのまわりに造つくって、柱はしらの頂いただきにある柱頭ちゅうとうを巻まいた。他たの柱頭ちゅうとうにも同おなじようにした。
19 この廊ろうの柱はしらの頂いただきにある柱頭ちゅうとうの上うえに四キュビトのゆりの花はなの細工さいくがあった。
20 二つの柱はしらの上端じょうたんの丸まるい突出とっしゅつ部ぶの上うえにある網あみ細工ざいくの柱頭ちゅうとうの周囲しゅういには、おのおの二百のざくろが二並ならびになっていた。
21 この柱はしらを神殿しんでんの廊ろうに立たてた。すなわち南みなみに柱はしらを立たてて、その名なをヤキンと名なづけ、北きたに柱はしらを立たてて、その名なをボアズと名なづけた。
22 その柱はしらの頂いただきにはゆりの花はなの細工さいくがあった。こうしてその柱はしらの造作ぞうさができあがった。
23 また海うみを鋳いて造つくった。縁ふちから縁ふちまで十キュビトであって、周囲しゅういは円形えんけいをなし、高たかさ五キュビトで、その周囲しゅういは綱つなをもって測はかると三十キュビトであった。
24 その縁ふちの下したには三十キュビトの周囲しゅういをめぐるひさごがあって、海うみの周囲しゅういを囲かこんでいた。そのひさごは二並ならびで、海うみを鋳いる時ときに鋳いたものである。
25 その海うみは十二の牛うしの上うえに置おかれ、その三つは北きたに向むかい、三つは西にしに向むかい、三つは南みなみに向むかい、三つは東ひがしに向むかっていた。海うみはその上うえに置おかれ、牛うしのうしろは皆みな内うちに向むかっていた。
26 海うみの厚あつさは手ての幅はばで、その縁ふちは杯はいの縁ふちのように、ゆりの花はなに似にせて造つくられた。海うみには水みずが二千バテはいった。
27 また青銅せいどうの台だいを十個こ造つくった。台だいは長ながさ四キュビト、幅はば四キュビト、高たかさ三キュビトであった。
28 その台だいの構造こうぞうは次つぎのとおりである。台だいには鏡板かがみいたがあり、鏡板かがみいたは枠わくの中なかにあった。
29 枠わくの中なかにある鏡板かがみいたには、ししと牛うしとケルビムとがあり、また、ししと牛うしの上うえと下したにある枠わくの斜面しゃめんには花はな飾かざりが細工さいくしてあった。
30 また台だいにはおのおの四つの青銅せいどうの車輪しゃりんと、青銅せいどうの車軸しゃじくがあり、その四すみには洗盤せんばんのささえがあった。そのささえは、おのおの花はな飾かざりのかたわらに鋳いて造つくりつけてあった。
31 その口くちは一キュビト上うえに突つき出でて、台だいの頂いただきの内うちにあり、その口くちは丸まるく、台座だいざのように造つくられ、深ふかさ一キュビト半はんであった。またその口くちには彫ほり物ものがあった。その鏡板かがみいたは四角しかくで、丸まるくなかった。
32 四つの車輪しゃりんは鏡板かがみいたの下したにあり、車軸しゃじくは台だいに取とり付つけてあり、車輪しゃりんの高たかさはおのおの一キュビト半はんであった。
33 車輪しゃりんの構造こうぞうは戦車せんしゃの車輪しゃりんの構造こうぞうと同おなじで、その車軸しゃじくと縁ふちと輻やと轂こしきとはみな鋳物いものであった。
34 おのおのの台だいの四すみに四つのささえがあり、そのささえは台だいの一部いちぶをなしていた。
35 台だいの上うえには高たかさ半はんキュビトの丸まるい帯おび輪わがあった。そして台だいの上うえにあるその支柱しちゅうと鏡板かがみいたとはその一部いちぶをなしていた。
36 その支柱しちゅうの表面ひょうめんと鏡板かがみいたにはそれぞれの場所ばしょに、ケルビムと、ししと、しゅろを刻きざみ、またその周囲しゅういに花はな飾かざりを施ほどこした。
37 このようにして十個この台だいを造つくった。それはみな同おなじ鋳方いかた、同おなじ寸法すんぽう、同おなじ形かたちであった。
38 また青銅せいどうの洗盤せんばんを十個こ造つくった。洗盤せんばんはおのおの四十バテの水みずがはいり、洗盤せんばんはおのおの四キュビトであった。十個この台だいの上うえにはおのおの一つずつの洗盤せんばんがあった。
39 その台だいの五個こを宮みやの南みなみの方ほうに、五個こを宮みやの北きたの方ほうに置おき、宮みやの東南とうなんの方ほうに海うみをすえた。
40 ヒラムはまたつぼと十能じゅうのうと鉢はちを造つくった。こうしてヒラムはソロモン王おうのために主しゅの宮みやのすべての細工さいくをなし終おえた。
41 すなわち二本ほんの柱はしらと、その柱はしらの頂いただきにある柱頭ちゅうとうの二つの玉たまと、柱はしらの頂いただきにある柱頭ちゅうとうの二つの玉たまをおおう二つの網あみ細工ざいくと、
42 その二つの網あみ細工ざいくのためのざくろ四百。このざくろは一つの網あみ細工ざいくに、二並ならびにつけて、柱はしらの頂いただきにある柱頭ちゅうとうの二つの玉たまを巻まいた。
43 また十個この台だいと、その台だいの上うえの十個この洗盤せんばんと、
44 一つの海うみと、その海うみの下したの十二の牛うしとであった。
45 さてつぼと十能じゅうのうと鉢はち、すなわちヒラムがソロモン王おうのために造つくった主しゅの宮みやのこれらの器うつわはみな光ひかりのある青銅せいどうであった。
46 王おうはヨルダンの低地ていちで、スコテとザレタンの間あいだの粘土ねんどの地ちでこれらを鋳いた。
47 ソロモンはその器うつわが非常ひじょうに多おおかったので、皆みなそれをはからずにおいた。その青銅せいどうの重おもさは、はかり得えなかった。
48 またソロモンは主しゅの宮みやにあるもろもろの器うつわを造つくった。すなわち金きんの祭壇さいだんと、供そなえのパンを載のせる金きんの机つくえ、
49 および純金じゅんきんの燭台しょくだい。この燭台しょくだいは本殿ほんでんの前まえに、五つは南みなみに、五つは北きたにあった。また金きんの花はなと、ともしび皿さらと、心こころかきと、
50 純金じゅんきんの皿さらと、心切しんきりばさみと、鉢はちと、香こうの杯はいと、心取しんとり皿ざらと、至聖所しせいじょである宮みやの奥おくのとびらのためおよび、宮みやの拝殿はいでんのとびらのために、金きんのひじつぼを造つくった。
51 こうしてソロモン王おうが主しゅの宮みやのために造つくるすべての細工さいくは終おわった。そしてソロモンは父ちちダビデがささげた物もの、すなわち金銀きんぎんおよび器物うつわものを携たずさえ入はいり、主しゅの宮みやの宝蔵ほうぞうの中なかにたくわえた。