

第8章

1 ソロモンは主しゅの契約けいやくの箱はこをダビデの町まち、すなわちシオンからかつぎ上のぼろうとして、イスラエルの長老ちょうろうたちと、すべての部族ぶぞくのかしらたちと、イスラエルの人々ひとびとの氏族しぞくの長ちょうたちをエルサレムでソロモン王おうのもとに召めし集あつめた。
2 イスラエルの人ひとは皆みなエタニムの月つきすなわち七月がつの祭まつりにソロモン王おうのもとに集あつまった。
3 イスラエルの長老ちょうろうたちが皆みな来きたので、祭司さいしたちは箱はこを取とりあげた。
4 そして彼かれらは主しゅの箱はこと、会見かいけんの幕屋まくやと、幕屋まくやにあるすべての聖せいなる器うつわをかつぎ上のぼった。すなわち祭司さいしとレビびとがこれらの物ものをかつぎ上のぼった。
5 ソロモン王おうおよび彼かれのもとに集あつまったイスラエルの会衆かいしゅうは皆みな彼かれと共ともに箱はこの前まえで、羊ひつじと牛うしをささげたが、その数かずが多おおくて調しらべることも数かぞえることもできなかった。
6 祭司さいしたちは主しゅの契約けいやくの箱はこをその場所ばしょにかつぎ入いれた。すなわち宮みやの本殿ほんでんである至聖所しせいじょのうちのケルビムの翼つばさの下したに置おいた。
7 ケルビムは翼つばさを箱はこの所ところに伸のべていたので、ケルビムは上うえから箱はことそのさおをおおった。
8 さおは長ながかったので、さおの端はしが本殿ほんでんの前まえの聖所せいじょから見みえた。しかし外そとには見みえなかった。そのさおは今日こんにちまでそこにある。
9 箱はこの内うちには二つの石いしの板いたのほか何なにもなかった。これはイスラエルの人々ひとびとがエジプトの地ちから出でたとき、主しゅが彼かれらと契約けいやくを結むすばれたときに、モーセがホレブで、それに納おさめたものである。
10 そして祭司さいしたちが聖所せいじょから出でたとき、雲くもが主しゅの宮みやに満みちたので、
11 祭司さいしたちは雲くものために立たって仕つかえることができなかった。主しゅの栄光えいこうが主しゅの宮みやに満みちたからである。
12 そこでソロモンは言いった、「主しゅは日ひを天てんに置おかれた。しかも主しゅは自みずから濃こき雲くもの中なかに住すまおうと言いわれた。
13 わたしはあなたのために高たかき家いえ、とこしえのみすまいを建たてた」。
14 王おうは身みをめぐらして、イスラエルのすべての会衆かいしゅうを祝福しゅくふくした。その時ときイスラエルのすべての会衆かいしゅうは立たっていた。
15 彼かれは言いった、「イスラエルの神かみ、主しゅはほむべきかな。主しゅはその口くちをもってわたしの父ちちダビデに約束やくそくされたことを、その手てをもってなし遂とげられた。主しゅは言いわれた、
16 『わが民たみイスラエルをエジプトから導みちびき出だした日ひから、わたしはわたしの名なを置おくべき宮みやを建たてるために、イスラエルのもろもろの部族ぶぞくのうちから、どの町まちをも選えらんだことがなかった。ただダビデを選えらんで、わが民たみイスラエルの上うえに立たたせた』と。
17 イスラエルの神かみ、主しゅの名なのために宮みやを建たてることは、わたしの父ちちダビデの心こころにあった。
18 しかし主しゅはわたしの父ちちダビデに言いわれた、『わたしの名なのために宮みやを建たてることはあなたの心こころにあった。あなたの心こころにこの事ことのあったのは結構けっこうである。
19 けれどもあなたはその宮みやを建たててはならない。あなたの身みから出でるあなたの子こがわたしの名なのために宮みやを建たてるであろう』と。
20 そして主しゅはその言いわれた言葉ことばを行おこなわれた。すなわちわたしは父ちちダビデに代かわって立たち、主しゅが言いわれたように、イスラエルの位くらいに座ざし、イスラエルの神かみ、主しゅの名なのために宮みやを建たてた。
21 わたしはまたそこに主しゅの契約けいやくを納おさめた箱はこのために一つの場所ばしょを設もうけた。その契約けいやくは主しゅがわれわれの先祖せんぞをエジプトの地ちから導みちびき出だされた時ときに、彼かれらと結むすばれたものである」。
22 ソロモンはイスラエルの全ぜん会衆かいしゅうの前まえで、主しゅの祭壇さいだんの前まえに立たち、手てを天てんに伸のべて、
23 言いった、「イスラエルの神かみ、主しゅよ、上うえの天てんにも、下したの地ちにも、あなたのような神かみはありません。あなたは契約けいやくを守まもられ、心こころをつくしてあなたの前まえに歩あゆむあなたのしもべらに、いつくしみを施ほどこし、
24 あなたのしもべであるわたしの父ちちダビデに約束やくそくされたことを守まもられました。あなたが口くちをもって約束やくそくされたことを、手てをもってなし遂とげられたことは、今日こんにち見みるとおりであります。
25 それゆえ、イスラエルの神かみ、主しゅよ、あなたのしもべであるわたしの父ちちダビデに、あなたが約束やくそくして『おまえがわたしの前まえに歩あゆんだように、おまえの子孫しそんが、その道みちを慎つつしんで、わたしの前まえに歩あゆむならば、おまえにはイスラエルの位くらいに座ざする人ひとが、わたしの前まえに欠かけることはないであろう』と言いわれたことを、ダビデのために守まもってください。
26 イスラエルの神かみよ、どうぞ、あなたのしもべであるわたしの父ちちダビデに言いわれた言葉ことばを確認かくにんしてください。
27 しかし神かみは、はたして地上ちじょうに住すまわれるでしょうか。見みよ、天てんも、いと高たかき天てんもあなたをいれることはできません。ましてわたしの建たてたこの宮みやはなおさらです。
28 しかしわが神かみ、主しゅよ、しもべの祈いのりと願ねがいを顧かえりみて、しもべがきょう、あなたの前まえにささげる叫さけびと祈いのりをお聞ききください。
29 あなたが『わたしの名なをそこに置おく』と言いわれた所ところ、すなわち、この宮みやに向むかって夜昼よるひるあなたの目めをお開ひらきください。しもべがこの所ところに向むかって祈いのる祈いのりをお聞ききください。
30 しもべと、あなたの民たみイスラエルがこの所ところに向むかって祈いのる時ときに、その願ねがいをお聞ききください。あなたのすみかである天てんで聞きき、聞きいておゆるしください。
31 もし人ひとがその隣となり人びとに対たいして罪つみを犯おかし、誓ちかいをすることを求もとめられる時とき、来きてこの宮みやであなたの祭壇さいだんの前まえに誓ちかうならば、
32 あなたは天てんで聞きいて行おこない、あなたのしもべらをさばき、悪人あくにんを罰ばっして、そのおこないの報むくいをそのこうべに帰きし、義人ぎじんを義ぎとして、その義ぎにしたがって、その人ひとに報むくいてください。
33 もしあなたの民たみイスラエルが、あなたに対たいして罪つみを犯おかしたために敵てきの前まえに敗やぶれた時とき、あなたに立たち返かえって、あなたの名なをあがめ、この宮みやであなたに祈いのり願ねがうならば、
34 あなたは天てんにあって聞きき、あなたの民たみイスラエルの罪つみをゆるして、あなたが彼かれらの先祖せんぞに賜たまわった地ちに彼かれらを帰かえらせてください。
35 もし彼かれらがあなたに罪つみを犯おかしたために、天てんが閉とざされて雨あめがなく、あなたが彼かれらを苦くるしめられる時とき、彼かれらがこの所ところに向むかって祈いのり、あなたの名なをあがめ、その罪つみを離はなれるならば、
36 あなたは天てんで聞きき、あなたのしもべ、あなたの民たみイスラエルの罪つみをゆるし、彼かれらに歩あゆむべき良よい道みちを教おしえて、あなたが、あなたの民たみに嗣し業ぎょうとして与あたえられた地ちに雨あめを降ふらせてください。
37 もし国くににききんがあるか、もしくは疫病えきびょう、立たち枯がれ、腐くさり穂ほ、いなご、青虫あおむしがあるか、もしくは敵てきのために町まちの中なかに攻せめ囲かこまれることがあるか、どんな災害さいがい、どんな病気びょうきがあっても、
38 もし、だれでも、あなたの民たみイスラエルがみな、おのおのその心こころの悩なやみを知しって、この宮みやに向むかい、手てを伸のべるならば、どんな祈いのり、どんな願ねがいでも、
39 あなたは、あなたのすみかである天てんで聞きいてゆるし、かつ行おこない、おのおのの人ひとに、その心こころを知しっておられるゆえ、そのすべての道みちにしたがって報むくいてください。ただ、あなただけ、すべての人ひとの心こころを知しっておられるからです。
40 あなたが、われわれの先祖せんぞに賜たまわった地ちに、彼かれらの生いきながらえる日ひの間あいだ、常つねにあなたを恐おそれさせてください。
41 またあなたの民たみイスラエルの者ものでなく、あなたの名なのために遠とおい国くにから来くる異邦人いほうじんが、
42 ——それは彼かれらがあなたの大おおいなる名なと、強つよい手てと、伸のべた腕うでとについて聞きき及およぶからです、——もしきて、この宮みやに向むかって祈いのるならば、
43 あなたは、あなたのすみかである天てんで聞きき、すべて異邦人いほうじんがあなたに呼よび求もとめることをかなえさせてください。そうすれば、地ちのすべての民たみは、あなたの民たみイスラエルのように、あなたの名なを知しり、あなたを恐おそれ、またわたしが建たてたこの宮みやがあなたの名なによって呼よばれることを知しるにいたるでしょう。
44 あなたの民たみが敵てきと戦たたかうために、あなたがつかわされる道みちを通とおって出でて行いくとき、もし彼かれらがあなたの選えらばれた町まち、わたしがあなたの名なのために建たてた宮みやの方ほうに向むかって、主しゅに祈いのるならば、
45 あなたは天てんで、彼かれらの祈いのりと願ねがいを聞きいて彼かれらをお助たすけください。
46 彼かれらがあなたに対たいして罪つみを犯おかすことがあって、——人ひとは罪つみを犯おかさない者ものはないのです、——あなたが彼かれらを怒いかり、彼かれらを敵てきにわたし、敵てきが彼かれらを捕虜ほりょとして遠近えんきんにかかわらず、敵てきの地ちに引ひいて行いく時とき、
47 もし彼かれらが捕とらわれていった地ちで、みずから省かえりみて悔くい、自分じぶんを捕とらえていった者ものの地ちで、あなたに願ねがい、『われわれは罪つみを犯おかしました、そむいて悪あくを行おこないました』と言いい、
48 自分じぶんを捕とらえていった敵てきの地ちで、心こころをつくし、精神せいしんをつくしてあなたに立たち返かえり、あなたが彼かれらの先祖せんぞに与あたえられた地ち、あなたが選えらばれた町まち、わたしがあなたの名なのために建たてた宮みやの方ほうに向むかって、あなたに祈いのるならば、
49 あなたのすみかである天てんで、彼かれらの祈いのりと願ねがいを聞きいて、彼かれらを助たすけ、
50 あなたの民たみが、あなたに対たいして犯おかした罪つみと、あなたに対たいして行いったすべてのあやまちをゆるし、彼かれらを捕とらえていった者ものの前まえで、彼かれらにあわれみを得えさせ、その人々ひとびとが彼かれらをあわれむようにしてください。
51 （彼かれらはあなたがエジプトから、鉄てつのかまどの中なかから導みちびき出だされたあなたの民たみ、あなたの嗣し業ぎょうであるからです）。
52 どうぞ、しもべの願ねがいと、あなたの民たみイスラエルの願ねがいに、あなたの目めを開ひらき、すべてあなたに呼よび求もとめる時とき、彼かれらの願ねがいをお聞ききください。
53 あなたは彼かれらを地ちのすべての民たみのうちから区く別べっして、あなたの嗣し業ぎょうとされたからです。主しゅなる神かみよ、あなたがわれわれの先祖せんぞをエジプトから導みちびき出だされた時とき、モーセによって言いわれたとおりです」。
54 ソロモンはこの祈いのりと願ねがいをことごとく主しゅにささげ終おわると、それまで天てんに向むかって手てを伸のべ、ひざまずいていた主しゅの祭壇さいだんの前まえから立たちあがり、
55 立たって大声おおごえでイスラエルの全ぜん会衆かいしゅうを祝福しゅくふくして言いった、
56 「主しゅはほむべきかな。主しゅはすべて約束やくそくされたように、その民たみイスラエルに太平たいへいを賜たまわった。そのしもべモーセによって仰おおせられたその良よき約束やくそくは皆みな一つもたがわなかった。
57 われわれの神かみがわれわれの先祖せんぞと共ともにおられたように、われわれと共ともにおられるように。われわれを離はなれず、またわれわれを見捨みすてられないように。
58 われわれの心こころを主しゅに傾かたむけて、主しゅのすべての道みちに歩あゆませ、われわれの先祖せんぞに命めいじられた戒いましめと定さだめと、おきてとを守まもらせられるように。
59 主しゅの前まえにわたしが述のべたこれらの願ねがいの言葉ことばが、日夜にちやわれわれの神かみ、主しゅに覚おぼえられるように。そして主しゅは日々ひびの事ことに、しもべを助たすけ、主しゅの民たみイスラエルを助たすけられるように。
60 そうすれば、地ちのすべての民たみは主しゅが神かみであることと、他ほかに神かみのないことを知しるに至いたるであろう。
61 それゆえ、あなたがたは、今日こんにちのようにわれわれの神かみ、主しゅに対たいして、心こころは全まったく真実しんじつであり、主しゅの定さだめに歩あゆみ、主しゅの戒いましめを守まもらなければならない」。
62 そして王おうおよび王おうと共ともにいるすべてのイスラエルびとは主しゅの前まえに犠牲ぎせいをささげた。
63 ソロモンは酬恩祭しゅうおんさいとして牛うし二万二千頭とう、羊ひつじ十二万頭とうを主しゅにささげた。こうして王おうとイスラエルの人々ひとびとは皆みな主しゅの宮みやを奉献ほうけんした。
64 その日ひ、王おうは主しゅの宮みやの前まえにある庭にわの中なかを聖別せいべつし、その所ところで燔祭はんさいと素祭そさいと酬恩祭しゅうおんさいの脂肪しぼうをささげた。これは主しゅの前まえにある青銅せいどうの祭壇さいだんが素祭そさいと酬恩祭しゅうおんさいの脂肪しぼうとを受うけるに足たりなかったからである。
65 その時ときソロモンは七日なぬかの間あいだわれわれの神かみ、主しゅの前まえに祭まつりを行おこなった。ハマテの入口いりぐちからエジプトの川かわに至いたるまでのすべてのイスラエルびとの大おおいなる会衆かいしゅうが彼かれと共ともにいた。
66 八日か目めにソロモンは民たみを帰かえらせた。民たみは王おうを祝福しゅくふくし、主しゅがそのしもべダビデと、その民たみイスラエルとに施ほどこされたもろもろの恵めぐみを喜よろこび、心こころに楽たのしんでその天幕てんまくに帰かえって行いった。