

第9章

1 ソロモンが主しゅの宮みやと王おうの宮殿きゅうでんおよびソロモンが建たてようと望のぞんだすべてのものを建たて終おわった時とき、
2 主しゅはかつてギベオンでソロモンに現あらわれられたように再ふたたび現あらわれて、
3 彼かれに言いわれた、「あなたが、わたしの前まえに願ねがった祈いのりと願ねがいとを聞きいた。わたしはあなたが建たてたこの宮みやを聖別せいべつして、わたしの名なを永久えいきゅうにそこに置おく。わたしの目めと、わたしの心こころは常つねにそこにあるであろう。
4 あなたがもし、あなたの父ちちダビデが歩あゆんだように全まったき心こころをもって正ただしくわたしの前まえに歩あゆみ、すべてわたしが命めいじたようにおこなって、わたしの定さだめと、おきてとを守まもるならば、
5 わたしは、あなたの父ちちダビデに約束やくそくして『イスラエルの王位おういにのぼる人ひとがあなたに欠かけることはないであろう』と言いったように、あなたのイスラエルに王おうたる位くらいをながく確保かくほするであろう。
6 しかし、あなたがた、またはあなたがたの子孫しそんがそむいてわたしに従したがわず、わたしがあなたがたの前まえに置おいた戒いましめと定さだめとを守まもらず、他たの神々かみがみに行いって、それに仕つかえ、それを拝おがむならば、
7 わたしはイスラエルを、わたしが与あたえた地ちのおもてから断たつであろう。またわたしの名なのために聖別せいべつした宮みやをわたしの前まえから投なげすてるであろう。そしてイスラエルはもろもろの民たみのうちにことわざとなり、笑わらい草ぐさとなるであろう。
8 かつ、この宮みやは荒塚あらつかとなり、そのかたわらを過すぎる者ものは皆みな驚おどろき、うそぶいて『なにゆえ、主しゅはこの地ちと、この宮みやとにこのようにされたのか』と言いうであろう。
9 その時とき人々ひとびとは答こたえて『彼かれらは自分じぶんの先祖せんぞをエジプトの地ちから導みちびき出だした彼かれらの神かみ、主しゅを捨すてて、他たの神々かみがみにつき従したがい、それを拝おがみ、それに仕つかえたために、主しゅはこのすべての災わざわいを彼かれらの上うえに下くだしたのである』と言いうであろう」。
10 ソロモンは二十年ねんを経へて二つの家いえすなわち主しゅの宮みやと王おうの宮殿きゅうでんとを建たて終おわった時とき、
11 ツロの王おうヒラムがソロモンの望のぞみに任まかせて香柏こうはくと、いとすぎと、金きんとを供給きょうきゅうしたので、ソロモン王おうはガリラヤの地ちの町まち二十をヒラムに与あたえた。
12 しかしヒラムがツロから来きて、ソロモンが彼かれに与あたえた町々まちまちを見みたとき、それらは彼かれの気きにいらなかったので、
13 彼かれは、「兄弟きょうだいよ、あなたがくださったこれらの町々まちまちは、いったいなんですか」と言いった。それで、そこは今日こんにちまでカブルの地ちと呼よばれている。
14 ヒラムはかつて金きん百二十タラントを王おうに贈おくった。
15 ソロモン王おうが強制的きょうせいてきに労働者ろうどうしゃを徴募ちょうぼしたのはこうである。すなわち主しゅの宮みやと自分じぶんの宮殿きゅうでんと、ミロとエルサレムの城壁じょうへきと、ハゾルとメギドとゲゼルを建たてるためであった。
16 （エジプトの王おうパロはかつて上のぼってきて、ゲゼルを取とり、火ひでこれを焼やき、その町まちに住すんでいたカナンびとを殺ころし、これをソロモンの妻つまである自分じぶんの娘むすめに与あたえて婚姻こんいんの贈おくり物ものとしたので、
17 ソロモンはそのゲゼルを建たて直なおした）。またまた下したベテホロンと、
18 バアラテとユダの国くにの荒野あらのにあるタマル、
19 およびソロモンが持もっていた倉庫そうこの町々まちまち、戦車せんしゃの町々まちまち、騎兵きへいの町々まちまちならびにソロモンがエルサレム、レバノンおよびそのすべての領地りょうちにおいて建たてようと望のぞんだものをことごとく建たてるためであった。
20 すべてイスラエルの子孫しそんでないアモリびと、ヘテびと、ペリジびと、ヒビびと、エブスびとの残のこった者もの、
21 その地ちにあって彼かれらのあとに残のこった子孫しそんすなわちイスラエルの人々ひとびとの滅ほろぼしつくすことのできなかった者ものを、ソロモンは強制的きょうせいてきに奴隷どれいとして徴募ちょうぼをおこない、今日こんにちに至いたっている。
22 しかしイスラエルの人々ひとびとをソロモンはひとりも奴隷どれいとしなかった。彼かれらは軍人ぐんじん、また彼かれの役人やくにん、司令しれい官かん、指揮しき官かん、戦車せんしゃ隊長たいちょう、騎兵隊きへいたい長ちょうであったからである。
23 ソロモンの工事こうじを監督かんとくする上役うわやくの官吏かんりは五百五十人にんであって、工事こうじに働はたらく民たみを治おさめた。
24 パロの娘むすめはダビデの町まちから上のぼって、ソロモンが彼女かのじょのために建たてた家いえに住すんだ。その時ときソロモンはミロを建たてた。
25 ソロモンは主しゅのために築きずいた祭壇さいだんの上うえに年ねんに三度ど燔祭はんさいと酬恩祭しゅうおんさいをささげ、また主しゅの前まえに香こうをたいた。こうしてソロモンは宮みやを完成かんせいした。
26 ソロモン王おうはエドムの地ち、紅海こうかいの岸きしのエラテに近ちかいエジオン・ゲベルで数隻すうせきの船ふねを造つくった。
27 ヒラムは海うみの事ことを知しっている船員せんいんであるそのしもべをソロモンのしもべと共ともにその船ふねでつかわした。
28 彼かれらはオフルへ行いって、そこから金きん四百二十タラントを取とって、ソロモン王おうの所ところにもってきた。