ペテロの第だい一の手紙てがみ

第1章

1 イエス・キリストの使徒しとペテロから、ポント、ガラテヤ、カパドキヤ、アジヤおよびビテニヤに離散りさんし寄留きりゅうしている人ひとたち、
2 すなわち、イエス・キリストに従したがい、かつ、その血ちのそそぎを受うけるために、父ちちなる神かみの予知よちされたところによって選えらばれ、御霊みたまのきよめにあずかっている人ひとたちへ。恵めぐみと平安へいあんとが、あなたがたに豊ゆたかに加くわわるように。
3 ほむべきかな、わたしたちの主しゅイエス・キリストの父ちちなる神かみ。神かみは、その豊ゆたかなあわれみにより、イエス・キリストを死人しにんの中なかからよみがえらせ、それにより、わたしたちを新あらたに生うまれさせて生いける望のぞみをいだかせ、
4 あなたがたのために天てんにたくわえてある、朽くちず汚けがれず、しぼむことのない資産しさんを受うけ継つぐ者ものとして下くださったのである。
5 あなたがたは、終おわりの時ときに啓示けいじさるべき救すくいにあずかるために、信仰しんこうにより神かみの御み力ちからに守まもられているのである。
6 そのことを思おもって、今いましばらくのあいだは、さまざまな試錬しれんで悩なやまねばならないかも知しれないが、あなたがたは大おおいに喜よろこんでいる。
7 こうして、あなたがたの信仰しんこうはためされて、火ひで精錬せいれんされても朽くちる外ほかはない金きんよりもはるかに尊たっといことが明あきらかにされ、イエス・キリストの現あらわれるとき、さんびと栄光えいこうとほまれとに変かわるであろう。
8 あなたがたは、イエス・キリストを見みたことはないが、彼かれを愛あいしている。現在げんざい、見みてはいないけれども、信しんじて、言葉ことばにつくせない、輝かがやきにみちた喜よろこびにあふれている。
9 それは、信仰しんこうの結果けっかなるたましいの救すくいを得えているからである。
10 この救すくいについては、あなたがたに対たいする恵めぐみのことを預言よげんした預言者よげんしゃたちも、たずね求もとめ、かつ、つぶさに調しらべた。
11 彼かれらは、自分じぶんたちのうちにいますキリストの霊れいが、キリストの苦難くなんとそれに続つづく栄光えいこうとを、あらかじめあかしした時とき、それは、いつの時とき、どんな場合ばあいをさしたのかを、調しらべたのである。
12 そして、それらについて調しらべたのは、自分じぶんたちのためではなくて、あなたがたのための奉仕ほうしであることを示しめされた。それらの事ことは、天てんからつかわされた聖霊せいれいに感かんじて福音ふくいんをあなたがたに宣のべ伝つたえた人々ひとびとによって、今いまや、あなたがたに告つげ知しらされたのであるが、これは、御使みつかいたちも、うかがい見みたいと願ねがっている事ことである。
13 それだから、心こころの腰こしに帯おびを締しめ、身みを慎つつしみ、イエス・キリストの現あらわれる時ときに与あたえられる恵めぐみを、いささかも疑うたがわずに待まち望のぞんでいなさい。
14 従順じゅうじゅんな子供こどもとして、無知むちであった時代じだいの欲情よくじょうに従したがわず、
15 むしろ、あなたがたを召めして下くださった聖せいなるかたにならって、あなたがた自身じしんも、あらゆる行おこないにおいて聖せいなる者ものとなりなさい。
16 聖書せいしょに、「わたしが聖せいなる者ものであるから、あなたがたも聖せいなる者ものになるべきである」と書かいてあるからである。
17 あなたがたは、人ひとをそれぞれのしわざに応おうじて、公平こうへいにさばくかたを、父ちちと呼よんでいるからには、地上ちじょうに宿やどっている間あいだを、おそれの心こころをもって過すごすべきである。
18 あなたがたのよく知しっているとおり、あなたがたが先祖せんぞ伝来でんらいの空疎くうそな生活せいかつからあがない出だされたのは、銀ぎんや金きんのような朽くちる物ものによったのではなく、
19 きずも、しみもない小羊こひつじのようなキリストの尊たっとい血ちによったのである。
20 キリストは、天地てんちが造つくられる前まえから、あらかじめ知しられていたのであるが、この終おわりの時ときに至いたって、あなたがたのために現あらわれたのである。
21 あなたがたは、このキリストによって、彼かれを死人しにんの中なかからよみがえらせて、栄光えいこうをお与あたえになった神かみを信しんじる者ものとなったのであり、したがって、あなたがたの信仰しんこうと望のぞみとは、神かみにかかっているのである。
22 あなたがたは、真理しんりに従したがうことによって、たましいをきよめ、偽いつわりのない兄弟きょうだい愛あいをいだくに至いたったのであるから、互たがいに心こころから熱あつく愛あいし合あいなさい。
23 あなたがたが新あらたに生うまれたのは、朽くちる種たねからではなく、朽くちない種たねから、すなわち、神かみの変かわることのない生いける御言みことばによったのである。
24 「人ひとはみな草くさのごとく、その栄華えいがはみな草くさの花はなに似にている。草くさは枯かれ、花はなは散る。しかし、主しゅの言葉ことばは、とこしえに残のこる」。
25 これが、あなたがたに宣のべ伝つたえられた御言葉みことばである。