

第3章

1 同おなじように、妻つまたる者ものよ。夫おっとに仕つかえなさい。そうすれば、たとい御言みことばに従したがわない夫おっとであっても、
2 あなたがたのうやうやしく清きよい行おこないを見みて、その妻つまの無言むごんの行おこないによって、救すくいに入いれられるようになるであろう。
3 あなたがたは、髪かみを編あみ、金きんの飾かざりをつけ、服装ふくそうをととのえるような外がい面めんの飾かざりではなく、
4 かくれた内うちなる人ひと、柔和にゅうわで、しとやかな霊れいという朽くちることのない飾かざりを、身みにつけるべきである。これこそ、神かみのみまえに、きわめて尊たっといものである。
5 むかし、神かみを仰あおぎ望のぞんでいた聖せいなる女おんなたちも、このように身みを飾かざって、その夫おっとに仕つかえたのである。
6 たとえば、サラはアブラハムに仕つかえて、彼かれを主しゅと呼よんだ。あなたがたも、何事なにごとにもおびえ臆おくすることなく善ぜんを行おこなえば、サラの娘むすめたちとなるのである。
7 夫おっとたる者ものよ。あなたがたも同おなじように、女おんなは自分じぶんよりも弱よわい器うつわであることを認みとめて、知識ちしきに従したがって妻つまと共ともに住すみ、いのちの恵めぐみを共ともどもに受うけ継つぐ者ものとして、尊たっとびなさい。それは、あなたがたの祈いのりが妨さまたげられないためである。
8 最後さいごに言いう。あなたがたは皆みな、心こころをひとつにし、同情どうじょうし合あい、兄弟きょうだい愛あいをもち、あわれみ深ぶかくあり、謙虚けんきょでありなさい。
9 悪あくをもって悪あくに報むくいず、悪口あっこうをもって悪口あっこうに報むくいず、かえって、祝福しゅくふくをもって報むくいなさい。あなたがたが召めされたのは、祝福しゅくふくを受うけ継つぐためなのである。
10 「いのちを愛あいし、さいわいな日々ひびを過すごそうと願ねがう人ひとは、舌したを制せいして悪あくを言いわず、くちびるを閉とじて偽いつわりを語かたらず、
11 悪あくを避さけて善ぜんを行おこない、平和へいわを求もとめて、これを追おえ。
12 主しゅの目めは義人ぎじんたちに注そそがれ、主しゅの耳みみは彼かれらの祈いのりにかたむく。しかし主しゅの御顔みかおは、悪あくを行おこなう者ものに対たいして向むかう」。
13 そこで、もしあなたがたが善ぜんに熱心ねっしんであれば、だれが、あなたがたに危害きがいを加くわえようか。
14 しかし、万一まんいち義ぎのために苦くるしむようなことがあっても、あなたがたはさいわいである。彼かれらを恐おそれたり、心こころを乱みだしたりしてはならない。
15 ただ、心こころの中なかでキリストを主しゅとあがめなさい。また、あなたがたのうちにある望のぞみについて説明せつめいを求もとめる人ひとには、いつでも弁明べんめいのできる用意よういをしていなさい。
16 しかし、やさしく、慎つつしみ深ぶかく、明あきらかな良心りょうしんをもって、弁明べんめいしなさい。そうすれば、あなたがたがキリストにあって営いとなんでいる良よい生活せいかつをそしる人々ひとびとも、そのようにののしったことを恥はじいるであろう。
17 善ぜんをおこなって苦くるしむことは——それが神かみの御旨みむねであれば——悪あくをおこなって苦くるしむよりも、まさっている。
18 キリストも、あなたがたを神かみに近づけようとして、自みずからは義ぎなるかたであるのに、不義ふぎなる人々ひとびとのために、ひとたび罪つみのゆえに死しなれた。ただし、肉にくにおいては殺ころされたが、霊れいにおいては生いかされたのである。
19 こうして、彼かれは獄ごくに捕とらわれている霊れいどものところに下くだって行いき、宣のべ伝つたえることをされた。
20 これらの霊れいというのは、むかしノアの箱舟はこぶねが造つくられていた間あいだ、神かみが寛容かんようをもって待まっておられたのに従したがわなかった者ものどものことである。その箱舟はこぶねに乗のり込こみ、水みずを経へて救すくわれたのは、わずかに八名めいだけであった。
21 この水みずはバプテスマを象徴しょうちょうするものであって、今いまやあなたがたをも救すくうのである。それは、イエス・キリストの復活ふっかつによるのであって、からだの汚けがれを除のぞくことではなく、明あきらかな良心りょうしんを神かみに願ねがい求もとめることである。
22 キリストは天てんに上のぼって神かみの右みぎに座ざし、天使てんしたちともろもろの権威けんい、権力けんりょくを従したがえておられるのである。