

第4章

1 このように、キリストは肉にくにおいて苦くるしまれたのであるから、あなたがたも同おなじ覚悟かくごで心こころの武装ぶそうをしなさい。肉にくにおいて苦くるしんだ人ひとは、それによって罪つみからのがれたのである。
2 それは、肉にくにおける残のこりの生涯しょうがいを、もはや人間にんげんの欲情よくじょうによらず、神かみの御旨みむねによって過すごすためである。
3 過すぎ去さった時代じだいには、あなたがたは、異邦人いほうじんの好このみにまかせて、好色こうしょく、欲情よくじょう、酔酒すいしゅ、宴楽えんらく、暴飲ぼういん、気きままな偶像ぐうぞう礼拝れいはいなどにふけってきたが、もうそれで十分じゅうぶんであろう。
4 今いまはあなたがたが、そうした度どを過すごした乱行らんぎょうに加くわわらないので、彼かれらは驚おどろきあやしみ、かつ、ののしっている。
5 彼かれらは、やがて生いける者ものと死しねる者ものとをさばくかたに、申もうし開ひらきをしなくてはならない。
6 死人しにんにさえ福音ふくいんが宣のべ伝つたえられたのは、彼かれらは肉にくにおいては人間にんげんとしてさばきを受うけるが、霊れいにおいては神かみに従したがって生いきるようになるためである。
7 万物ばんぶつの終おわりが近ちかづいている。だから、心こころを確たしかにし、身みを慎つつしんで、努つとめて祈いのりなさい。
8 何なによりもまず、互たがいの愛あいを熱あつく保たもちなさい。愛あいは多おおくの罪つみをおおうものである。
9 不平ふへいを言いわずに、互たがいにもてなし合あいなさい。
10 あなたがたは、それぞれ賜物たまものをいただいているのだから、神かみのさまざまな恵めぐみの良よき管理人かんりにんとして、それをお互たがいのために役やく立たてるべきである。
11 語かたる者ものは、神かみの御言みことばを語かたる者ものにふさわしく語かたり、奉仕ほうしする者ものは、神かみから賜たまわる力ちからによる者ものにふさわしく奉仕ほうしすべきである。それは、すべてのことにおいてイエス・キリストによって、神かみがあがめられるためである。栄光えいこうと力ちからとが世々よよ限かぎりなく、彼かれにあるように、アァメン。
12 愛あいする者ものたちよ。あなたがたを試こころみるために降ふりかかって来くる火ひのような試錬しれんを、何なにか思おもいがけないことが起おこったかのように驚おどろきあやしむことなく、
13 むしろ、キリストの苦くるしみにあずかればあずかるほど、喜よろこぶがよい。それは、キリストの栄光えいこうが現あらわれる際さいに、よろこびにあふれるためである。
14 キリストの名なのためにそしられるなら、あなたがたはさいわいである。その時ときには、栄光えいこうの霊れい、神かみの霊れいが、あなたがたに宿やどるからである。
15 あなたがたのうち、だれも、人殺ひとごろし、盗人ぬすびと、悪あくを行おこなう者もの、あるいは、他人たにんに干渉かんしょうする者ものとして苦くるしみに会あうことのないようにしなさい。
16 しかし、クリスチャンとして苦くるしみを受うけるのであれば、恥はじることはない。かえって、この名なによって神かみをあがめなさい。
17 さばきが神かみの家いえから始はじめられる時ときがきた。それが、わたしたちからまず始はじめられるとしたら、神かみの福音ふくいんに従したがわない人々ひとびとの行ゆく末すえは、どんなであろうか。
18 また義人ぎじんでさえ、かろうじて救すくわれるのだとすれば、不信ふしんなる者ものや罪人つみびとは、どうなるであろうか。
19 だから、神かみの御旨みむねに従したがって苦くるしみを受うける人々ひとびとは、善ぜんをおこない、そして、真実しんじつであられる創造者そうぞうしゃに、自分じぶんのたましいをゆだねるがよい。