

第5章

1 そこで、あなたがたのうちの長老ちょうろうたちに勧すすめる。わたしも、長老ちょうろうのひとりで、キリストの苦難くなんについての証人しょうにんであり、また、やがて現あらわれようとする栄光えいこうにあずかる者ものである。
2 あなたがたにゆだねられている神かみの羊ひつじの群むれを牧ぼくしなさい。しいられてするのではなく、神かみに従したがって自みずから進すすんでなし、恥はずべき利得りとくのためではなく、本心ほんしんから、それをしなさい。
3 また、ゆだねられた者ものたちの上うえに権力けんりょくをふるうことをしないで、むしろ、群むれの模範もはんとなるべきである。
4 そうすれば、大牧者だいぼくしゃが現あらわれる時ときには、しぼむことのない栄光えいこうの冠かんむりを受うけるであろう。
5 同おなじように、若わかい人ひとたちよ。長老ちょうろうたちに従したがいなさい。また、みな互たがいに謙遜けんそんを身みにつけなさい。神かみは高たかぶる者ものをしりぞけ、へりくだる者ものに恵めぐみを賜たまうからである。
6 だから、あなたがたは、神かみの力強ちからづよい御み手ての下もとに、自みずからを低ひくくしなさい。時ときが来くれば神かみはあなたがたを高たかくして下くださるであろう。
7 神かみはあなたがたをかえりみていて下くださるのであるから、自分じぶんの思おもいわずらいを、いっさい神かみにゆだねるがよい。
8 身みを慎つつしみ、目めをさましていなさい。あなたがたの敵てきである悪魔あくまが、ほえたけるししのように、食くいつくすべきものを求もとめて歩あるき回まわっている。
9 この悪魔あくまにむかい、信仰しんこうにかたく立たって、抵抗ていこうしなさい。あなたがたのよく知しっているとおり、全ぜん世界せかいにいるあなたがたの兄弟きょうだいたちも、同おなじような苦くるしみの数々かずかずに会あっているのである。
10 あなたがたをキリストにある永遠えいえんの栄光えいこうに招まねき入いれて下くださったあふるる恵めぐみの神かみは、しばらくの苦くるしみの後のち、あなたがたをいやし、強つよめ、力ちからづけ、不動ふどうのものとして下くださるであろう。
11 どうか、力ちからが世々よよ限かぎりなく、神かみにあるように、アァメン。
12 わたしは、忠実ちゅうじつな兄弟きょうだいとして信頼しんらいしているシルワノの手てによって、この短みじかい手紙てがみをあなたがたにおくり、勧すすめをし、また、これが神かみのまことの恵めぐみであることをあかしした。この恵めぐみのうちに、かたく立たっていなさい。
13 あなたがたと共ともに選えらばれてバビロンにある教会きょうかい、ならびに、わたしの子こマルコから、あなたがたによろしく。
14 愛あいの接吻せっぷんをもって互たがいにあいさつをかわしなさい。キリストにあるあなたがた一同いちどうに、平安へいあんがあるように。