

第10章

1 そこで、主しゅはモーセに言いわれた、「パロのもとに行いきなさい。わたしは彼かれの心こころとその家来けらいたちの心こころをかたくなにした。これは、わたしがこれらのしるしを、彼かれらの中なかに行おこなうためである。
2 また、わたしがエジプトびとをあしらったこと、また彼かれらの中なかにわたしが行おこなったしるしを、あなたがたが、子こや孫まごの耳みみに語かたり伝つたえるためである。そしてあなたがたは、わたしが主しゅであることを知しるであろう」。
3 モーセとアロンはパロのもとに行いって彼かれに言いった、「ヘブルびとの神かみ、主しゅはこう仰おおせられる、『いつまで、あなたは、わたしに屈伏くっぷくすることを拒こばむのですか。民たみを去さらせて、わたしに仕つかえさせなさい。
4 もし、わたしの民たみを去さらせることを拒こばむならば、見みよ、あす、わたしはいなごを、あなたの領土りょうどにはいらせるであろう。
5 それは地ちのおもてをおおい、人ひとが地ちを見みることもできないほどになるであろう。そして雹ひょうを免まぬかれて、残のこされているものを食くい尽つくし、野のにはえているあなたがたの木きをみな食くい尽つくすであろう。
6 またそれはあなたの家いえとあなたのすべての家来けらいの家いえ、および、すべてのエジプトびとの家いえに満みちるであろう。このようなことは、あなたの父ちちたちも、また、祖父そふたちも、彼かれらが地上ちじょうにあった日ひから今日こんにちに至いたるまで、かつて見みたことのないものである』と」。そして彼かれは身みをめぐらして、パロのもとを出でて行いった。
7 パロの家来けらいたちは王おうに言いった、「いつまで、この人ひとはわれわれのわなとなるのでしょう。この人々ひとびとを去さらせ、彼かれらの神かみなる主しゅに仕つかえさせては、どうでしょう。エジプトが滅ほろびてしまうことに、まだ気きづかれないのですか」。
8 そこで、モーセとアロンは、また、パロのもとに召めし出だされた。パロは彼かれらに言いった、「行いって、あなたがたの神かみ、主しゅに仕つかえなさい。しかし、行いくものはだれだれか」。
9 モーセは言いった、「わたしたちは幼おさない者ものも、老おいた者ものも行いきます。むすこも娘むすめも携たずさえ、羊ひつじも牛うしも連つれて行いきます。わたしたちは主しゅの祭まつりを執とり行おこなわなければならないのですから」。
10 パロは彼かれらに言いった、「万一まんいち、わたしが、あなたがたに子供こどもを連つれてまで去さらせるようなことがあれば、主しゅがあなたがたと共ともにいますがよい。あなたがたは悪わるいたくらみをしている。
11 それはいけない。あなたがたは男おとこだけ行いって主しゅに仕つかえるがよい。それが、あなたがたの要求ようきゅうであった」。彼かれらは、ついにパロの前まえから追おい出だされた。
12 主しゅはモーセに言いわれた、「あなたの手てをエジプトの地ちの上うえにさし伸のべて、エジプトの地ちにいなごをのぼらせ、地ちのすべての青物あおもの、すなわち、雹ひょうが打うち残のこしたものを、ことごとく食たべさせなさい」。
13 そこでモーセはエジプトの地ちの上うえに、つえをさし伸のべたので、主しゅは終日しゅうじつ、終夜しゅうや、東風ひがしかぜを地ちに吹ふかせられた。朝あさとなって、東風ひがしかぜは、いなごを運はこんできた。
14 いなごはエジプト全国ぜんこくにのぞみ、エジプトの全ぜん領土りょうどにとどまり、その数かずがはなはだ多おおく、このようないなごは前まえにもなく、また後のちにもないであろう。
15 いなごは地ちの全面ぜんめんをおおったので、地ちは暗くらくなった。そして地ちのすべての青物あおものと、雹ひょうの打うち残のこした木きの実みを、ことごとく食たべたので、エジプト全国ぜんこくにわたって、木きにも畑はたけの青物あおものにも、緑みどりの物ものとては何なにも残のこらなかった。
16 そこで、パロは、急いそいでモーセとアロンを召めして言いった、「わたしは、あなたがたの神かみ、主しゅに対たいし、また、あなたがたに対たいして罪つみを犯おかしました。
17 それで、どうか、もう一度どだけ、わたしの罪つみをゆるしてください。そしてあなたがたの神かみ、主しゅに祈願きがんして、ただ、この死しをわたしから離はなれさせてください」。
18 そこで彼かれはパロのところから出でて、主しゅに祈願きがんしたので、
19 主しゅは、はなはだ強つよい西風にしかぜに変かわらせ、いなごを吹ふき上あげて、これを紅海こうかいに追おいやられたので、エジプト全土ぜんどには一つのいなごも残のこらなかった。
20 しかし、主しゅがパロの心こころをかたくなにされたので、彼かれはイスラエルの人々ひとびとを去さらせなかった。
21 主しゅはまたモーセに言いわれた、「天てんにむかってあなたの手てをさし伸のべ、エジプトの国くにに、くらやみをこさせなさい。そのくらやみは、さわれるほどである」。
22 モーセが天てんにむかって手てをさし伸のべたので、濃こいくらやみは、エジプト全国ぜんこくに臨のぞみ三日かに及およんだ。
23 三日かの間あいだ、人々ひとびとは互たがいに見みることもできず、まただれもその所ところから立たつ者ものもなかった。しかし、イスラエルの人々ひとびとには、みな、その住すむ所ところに光ひかりがあった。
24 そこでパロはモーセを召めして言いった、「あなたがたは行いって主しゅに仕つかえなさい。あなたがたの子供こどもも連つれて行いってもよろしい。ただ、あなたがたの羊ひつじと牛うしは残のこして置おきなさい」。
25 しかし、モーセは言いった、「あなたは、また、わたしたちの神かみ、主しゅにささげる犠牲ぎせいと燔祭はんさいの物ものをも、わたしたちにくださらなければなりません。
26 わたしたちは家畜かちくも連つれて行いきます。ひずめ一つも残のこしません。わたしたちは、そのうちから取とって、わたしたちの神かみ、主しゅに仕つかえねばなりません。またわたしたちは、その場所ばしょに行いくまでは、何なにをもって、主しゅに仕つかえるべきかを知しらないからです」。
27 けれども、主しゅがパロの心こころをかたくなにされたので、パロは彼かれらを去さらせようとしなかった。
28 それでパロはモーセに言いった、「わたしの所ところから去さりなさい。心こころして、わたしの顔かおは二度どと見みてはならない。わたしの顔かおを見みる日ひには、あなたの命いのちはないであろう」。
29 モーセは言いった、「よくぞ仰おおせられました。わたしは、二度どと、あなたの顔かおを見みないでしょう」。