

Chapitre 11
En partant, les Israélites sont autorisés à demander des objets en argent et en or à leurs voisins. L’Éternel promet de tuer le premier-né de chaque foyer égyptien. Il fait une différence entre les Égyptiens et les Israélites.

1 L’Éternel dit à Moïse : Je ferai venir encore un fléau sur Pharaon et sur l’Égypte. Après cela, il vous laissera partir d’ici. Lorsqu’il vous laissera tout à fait partir, il vous chassera même d’ici.
2 Parle au peuple pour que chacun demande à son voisin et chacune à sa voisine des objets en argent et des objets en or.
3 L’Éternel fit que le peuple trouve grâce aux yeux des Égyptiens ; Moïse lui-même était très considéré dans le pays d’Égypte, aux yeux des serviteurs de Pharaon et aux yeux du peuple.
4 Moïse dit : Ainsi parle l’Éternel : Vers le milieu de la nuit, je passerai à travers l’Égypte ;
5 et tous les premiers-nés mourront dans le pays d’Égypte, depuis le premier-né de Pharaon assis sur son trône, jusqu’au premier-né de la servante qui est derrière la meule, et jusqu’à tous les premiers-nés des animaux.
6 Il y aura dans tout le pays d’Égypte de grands cris, tels qu’il n’y en a pas eu et qu’il n’y en aura plus de semblables.
7 Mais parmi tous les enfants d’Israël, depuis les hommes jusqu’aux animaux, pas même un chien ne remuera sa langue, afin que vous sachiez quelle différence l’Éternel fait entre l’Égypte et Israël.
8 Alors tous tes serviteurs que voici descendront vers moi et se prosterneront devant moi en disant : Sors, toi et tout le peuple qui te suit ! Après cela, je sortirai. Moïse sortit de chez Pharaon dans une ardente colère.
9 L’Éternel dit à Moïse ; Pharaon ne vous écoutera pas, afin que mes miracles se multiplient dans le pays d’Égypte.
10 Moïse et Aaron firent tous ces prodiges devant Pharaon, l’Éternel endurcit le cœur de Pharaon, et Pharaon ne laissa pas partir les enfants d’Israël hors de son pays.