

第11章

1 主しゅはモーセに言いわれた、「わたしは、なお一つの災わざわいを、パロとエジプトの上うえにくだし、その後のち、彼かれはあなたがたをここから去さらせるであろう。彼かれが去さらせるとき、彼かれはあなたがたを、ことごとくここから追おい出だすであろう。
2 あなたは民たみの耳みみに語かたって、男おとこは隣となりの男おとこから、女おんなは隣となりの女おんなから、それぞれ銀ぎんの飾かざり、金きんの飾かざりを請こい求もとめさせなさい」。
3 主しゅは民たみにエジプトびとの好意こういを得えさせられた。またモーセその人ひとは、エジプトの国くにで、パロの家来けらいたちの目めと民たみの目めとに、はなはだ大おおいなるものと見みえた。
4 モーセは言いった、「主しゅはこう仰おおせられる、『真夜中まよなかごろ、わたしはエジプトの中なかへ出でて行いくであろう。
5 エジプトの国くにのうちのういごは、位くらいに座ざするパロのういごをはじめ、ひきうすの後のちにいる、はしためのういごに至いたるまで、みな死しに、また家畜かちくのういごもみな死しぬであろう。
6 そしてエジプト全国ぜんこくに大おおいなる叫さけびが起おこるであろう。このようなことはかつてなく、また、ふたたびないであろう』と。
7 しかし、すべて、イスラエルの人々ひとびとにむかっては、人ひとにむかっても、獣けものにむかっても、犬いぬさえその舌したを鳴ならさないであろう。これによって主しゅがエジプトびととイスラエルびととの間あいだの区別くべつをされるのを、あなたがたは知しるであろう。
8 これらのあなたの家来けらいたちは、みな、わたしのもとに下くだってきて、ひれ伏ふして言いうであろう、『あなたもあなたに従したがう民たみもみな出でて行いってください』と。その後のち、わたしは出でて行いきます」。彼かれは激はげしく怒いかってパロのもとから出でて行いった。
9 主しゅはモーセに言いわれた、「パロはあなたがたの言いうことを聞きかないであろう。それゆえ、わたしはエジプトの国くにに不思議ふしぎを増まし加くわえるであろう」。
10 モーセとアロンは、すべてこれらの不思議ふしぎをパロの前まえに行いったが、主しゅがパロの心こころをかたくなにされたので、彼かれはイスラエルの人々ひとびとをその国くにから去さらせなかった。