

Chapitre 12
L’Éternel institue la Pâque et la fête des pains sans levain. Des agneaux sans défaut sont tués. Israël est sauvé par leur sang. Les premiers-nés de tous les Égyptiens sont tués. Après avoir vécu quatre cent trente ans en Égypte, Israël est chassé du pays. Aucun os de l’agneau pascal ne doit être brisé.

1 L’Éternel dit à Moïse et à Aaron dans le pays d’Égypte :
2 Ce mois-ci sera pour vous le premier des mois ; il sera pour vous le premier des mois de l’année.
3 Parlez à toute l’assemblée d’Israël et dites : Le dixième jour de ce mois, on prendra un agneau pour chaque famille, un agneau pour chaque maison.
4 Si la maison est trop peu nombreuse pour un agneau, on le prendra avec son plus proche voisin, selon le nombre des personnes ; vous compterez pour cet agneau d’après ce que chacun peut manger.
5 Ce sera un agneau sans défaut, mâle, âgé d’un an ; vous pourrez prendre un agneau ou un chevreau.
6 Vous le garderez jusqu’au quatorzième jour de ce mois ; et toute l’assemblée d’Israël l’immolera à la tombée du soir.
7 On prendra de son sang, et on en mettra sur les deux poteaux et sur le linteau de la porte des maisons où on le mangera.
8 Cette même nuit, on en mangera la chair rôtie au feu ; on la mangera avec des pains sans levain et des herbes amères.
9 Vous ne le mangerez pas à demi cuit et bouilli dans l’eau ; mais il sera rôti au feu, avec la tête, les pattes et les abats.
10 Vous n’en laisserez rien jusqu’au matin, et s’il en reste quelque chose le matin, vous le brûlerez au feu.
11 Quand vous le mangerez, vous aurez les reins ceints, les sandales aux pieds et votre bâton à la main ; et vous le mangerez à la hâte. C’est la Pâque de l’Éternel.
12 Cette nuit-là, je passerai dans le pays d’Égypte et je frapperai tous les premiers-nés du pays d’Égypte, depuis les hommes jusqu’aux animaux, et j’exercerai des jugements contre tous les dieux de l’Égypte. Je suis l’Éternel.
13 Le sang vous servira de signe sur les maisons où vous serez ; je verrai le sang, je passerai au-dessus de vous et il n’y aura pas de fléau qui vous détruise quand je frapperai le pays d’Égypte.
14 Vous conserverez le souvenir de ce jour et vous le célébrerez par une fête en l’honneur de l’Éternel ; vous le célébrerez comme une loi perpétuelle pour vos descendants.
15 Pendant sept jours, vous mangerez des pains sans levain. Dès le premier jour, il n’y aura plus de levain dans vos maisons ; car toute personne qui mangera du pain levé, du premier jour au septième jour, sera retranchée d’Israël.
16 Le premier jour, vous aurez une sainte convocation ; et le septième jour, vous aurez une sainte convocation. On ne fera aucun travail ces jours-là ; vous pourrez seulement préparer la nourriture de chaque personne.
17 Vous observerez la fête des pains sans levain, car c’est en ce jour même que j’aurai fait sortir vos armées du pays d’Égypte ; vous observerez ce jour comme une loi perpétuelle pour vos descendants.
18 Le premier mois, le soir du quatorzième jour, vous mangerez des pains sans levain jusqu’au soir du vingt et unième jour.
19 Pendant sept jours, il ne se trouvera pas de levain dans vos maisons ; car toute personne qui mangera du pain levé sera retranchée de l’assemblée d’Israël, que ce soit un étranger ou un Israélite.
20 Vous ne mangerez pas de pain levé ; dans toutes vos demeures, vous mangerez des pains sans levain.
21 Moïse appela tous les anciens d’Israël et leur dit : Choisissez et prenez un agneau pour votre famille, et immolez la Pâque.
22 Vous prendrez ensuite un bouquet d’hysope, vous le tremperez dans le sang qui sera dans le bassin, et vous toucherez le linteau et les deux poteaux de la porte avec le sang qui sera dans le bassin. Nul de vous ne sortira de sa maison jusqu’au matin.
23 Quand l’Éternel passera pour frapper l’Égypte et verra le sang sur le linteau et sur les deux poteaux, l’Éternel passera par-dessus la porte ; il ne permettra pas au destructeur d’entrer dans vos maisons pour frapper.
24 Vous observerez cela comme une loi pour vous et pour vos enfants à jamais.
25 Quand vous serez entrés dans le pays que l’Éternel vous donnera, selon sa promesse, vous observerez cet usage sacré.
26 Et lorsque vos enfants vous diront : Que signifie pour vous cet usage ?
27 Vous répondrez : C’est le sacrifice de Pâque en l’honneur de l’Éternel qui est passé au-dessus des maisons des enfants d’Israël en Égypte, lorsqu’il frappa l’Égypte et qu’il sauva nos maisons. Le peuple s’inclina et se prosterna.
28 Et les enfants d’Israël s’en allèrent et firent ce que l’Éternel avait ordonné à Moïse et à Aaron ; ils firent ainsi.
29 Au milieu de la nuit, l’Éternel frappa tous les premiers-nés dans le pays d’Égypte, depuis le premier-né de Pharaon assis sur son trône, jusqu’au premier-né du captif dans sa prison et jusqu’à tous les premiers-nés des animaux.
30 Pharaon se leva de nuit, lui, tous ses serviteurs et tous les Égyptiens ; et il y eut de grands cris en Égypte, car il n’y avait pas de maison où il n’y ait un mort.
31 Dans la nuit même, Pharaon appela Moïse et Aaron, et leur dit : Levez-vous, sortez du milieu de mon peuple, vous et les enfants d’Israël. Partez, servez l’Éternel comme vous l’avez dit.
32 Prenez vos brebis et vos bœufs, comme vous l’avez dit ; allez et bénissez-moi.
33 Les Égyptiens pressaient le peuple et avaient hâte de le renvoyer du pays, car ils disaient : Nous périrons tous.
34 Le peuple emporta sa pâte avant qu’elle soit levée. Ils enveloppèrent les pétrins dans leurs vêtements et les mirent sur leurs épaules.
35 Les enfants d’Israël firent ce que Moïse avait dit, et ils demandèrent aux Égyptiens des objets en argent, des objets en or et des vêtements.
36 L’Éternel fit que le peuple trouve grâce aux yeux des Égyptiens, qui accédèrent à leur demande. Et ils dépouillèrent les Égyptiens.
37 Les enfants d’Israël partirent de Ramsès pour Succoth au nombre d’environ six cent mille hommes de pied, sans compter les enfants.
38 Une multitude de gens de toute sorte monta avec eux ; ils avaient aussi des troupeaux considérables de brebis et de bœufs.
39 Ils firent des gâteaux cuits sans levain avec la pâte qu’ils avaient emportée d’Égypte et qui n’était pas levée ; car ils avaient été chassés d’Égypte sans pouvoir s’attarder et sans prendre de provisions avec eux.
40 Le séjour des enfants d’Israël en Égypte fut de quatre cent trente ans.
41 Et au bout de quatre cent trente ans, le même jour, toutes les armées de l’Éternel sortirent du pays d’Égypte.
42 Cette nuit sera célébrée en l’honneur de l’Éternel, parce qu’il les fit sortir du pays d’Égypte ; cette nuit sera célébrée en l’honneur de l’Éternel par tous les enfants d’Israël et par leurs descendants.
43 L’Éternel dit à Moïse et à Aaron : Voici une ordonnance au sujet de la Pâque : Aucun étranger n’en mangera.
44 Tu circonciras tout esclave acquis à prix d’argent ; alors il en mangera.
45 L’habitant et l’ouvrier n’en mangeront pas.
46 On ne la mangera que dans la maison ; vous n’emporterez pas de chair hors de la maison et vous ne briserez aucun os.
47 Toute l’assemblée d’Israël fera la Pâque.
48 Si un étranger en séjour chez toi veut faire la Pâque de l’Éternel, toute personne de sexe masculin de sa maison devra être circoncis ; alors il s’approchera pour la faire et il sera comme l’Israélite ; mais aucun incirconcis n’en mangera.
49 La même loi existera pour l’Israélite comme pour l’étranger en séjour au milieu de vous.
50 Tous les enfants d’Israël firent ce que l’Éternel avait ordonné à Moïse et à Aaron ; ils firent ainsi.
51 Et ce même jour, l’Éternel fit sortir du pays d’Égypte les enfants d’Israël, selon leurs armées.