

第12章

1 主しゅはエジプトの国くにで、モーセとアロンに告つげて言いわれた、
2 「この月つきをあなたがたの初はじめの月つきとし、これを年としの正月しょうがつとしなさい。
3 あなたがたはイスラエルの全ぜん会衆かいしゅうに言いいなさい、『この月つきの十日かにおのおの、その父ちちの家いえごとに小羊こひつじを取とらなければならない。すなわち、一家族かぞくに小羊こひつじ一頭とうを取とらなければならない。
4 もし家族かぞくが少すくなくて一頭とうの小羊こひつじを食たべきれないときは、家いえのすぐ隣となりの人ひとと共ともに、人数にんずうに従したがって一頭とうを取とり、おのおの食たべるところに応おうじて、小羊こひつじを見計みはからわなければならない。
5 小羊こひつじは傷きずのないもので、一歳さいの雄おすでなければならない。羊ひつじまたはやぎのうちから、これを取とらなければならない。
6 そしてこの月つきの十四日かまで、これを守まもって置おき、イスラエルの会衆かいしゅうはみな、夕暮ゆうぐれにこれをほふり、
7 その血ちを取とり、小羊こひつじを食しょくする家いえの入口いりぐちの二つの柱はしらと、かもいにそれを塗ぬらなければならない。
8 そしてその夜よる、その肉にくを火ひに焼やいて食たべ、種たね入いれぬパンと苦にが菜なを添そえて食たべなければならない。
9 生なまでも、水みずで煮にても、食たべてはならない。火ひに焼やいて、その頭あたまを足あしと内臓ないぞうと共ともに食たべなければならない。
10 朝あさまでそれを残のこしておいてはならない。朝あさまで残のこるものは火ひで焼やきつくさなければならない。
11 あなたがたは、こうして、それを食たべなければならない。すなわち腰こしを引ひきからげ、足あしにくつをはき、手てにつえを取とって、急いそいでそれを食たべなければならない。これは主しゅの過越すぎこしである。
12 その夜よるわたしはエジプトの国くにを巡めぐって、エジプトの国くににおる人ひとと獣けものとの、すべてのういごを打うち、またエジプトのすべての神々かみがみに審判しんぱんを行おこなうであろう。わたしは主しゅである。
13 その血ちはあなたがたのおる家々いえいえで、あなたがたのために、しるしとなり、わたしはその血ちを見みて、あなたがたの所ところを過すぎ越こすであろう。わたしがエジプトの国くにを撃うつ時とき、災わざわいが臨のぞんで、あなたがたを滅ほろぼすことはないであろう。
14 この日ひはあなたがたに記念きねんとなり、あなたがたは主しゅの祭まつりとしてこれを守まもり、代々よよ、永久えいきゅうの定さだめとしてこれを守まもらなければならない。
15 七日なぬかの間あいだあなたがたは種たね入いれぬパンを食たべなければならない。その初はじめの日ひに家いえからパン種だねを取すり除のぞかなければならない。第だい一日にちから第だい七日にちまでに、種たねを入いれたパンを食たべる人ひとはみなイスラエルから断たたれるであろう。
16 かつ、あなたがたは第だい一日にちに聖せい会かいを、また第だい七日にちに聖せい会かいを開ひらかなければならない。これらの日ひには、なんの仕事しごともしてはならない。ただ、おのおのの食たべものだけは作つくることができる。
17 あなたがたは、種たね入いれぬパンの祭まつりを守まもらなければならない。ちょうど、この日ひ、わたしがあなたがたの軍勢ぐんぜいをエジプトの国くにから導みちびき出だしたからである。それゆえ、あなたがたは代々よよ、永久えいきゅうの定さだめとして、その日ひを守まもらなければならない。
18 正月しょうがつに、その月つきの十四日かの夕方ゆうがたに、あなたがたは種たね入いれぬパンを食たべ、その月つきの二十一日にちの夕方ゆうがたまで続つづけなければならない。
19 七日なぬかの間あいだ、家いえにパン種だねを置おいてはならない。種たねを入いれたものを食たべる者ものは、寄留きりゅうの他国たこく人じんであれ、国くにに生うまれた者ものであれ、すべて、イスラエルの会衆かいしゅうから断たたれるであろう。
20 あなたがたは種たねを入いれたものは何なにも食たべてはならない。すべてあなたがたのすまいにおいて種たね入いれぬパンを食たべなければならない』」。
21 そこでモーセはイスラエルの長老ちょうろうをみな呼よび寄よせて言いった、「あなたがたは急いそいで家族かぞくごとに一つの小羊こひつじを取とり、その過越すぎこしの獣けものをほふらなければならない。
22 また一束たばのヒソプを取とって鉢はちの血ちに浸ひたし、鉢はちの血ちを、かもいと入口いりぐちの二つの柱はしらにつけなければならない。朝あさまであなたがたは、ひとりも家いえの戸との外そとに出でてはならない。
23 主しゅが行いき巡めぐってエジプトびとを撃うたれるとき、かもいと入口いりぐちの二つの柱はしらにある血ちを見みて、主しゅはその入口いりぐちを過すぎ越こし、滅ほろぼす者ものが、あなたがたの家いえにはいって、撃うつのを許ゆるされないであろう。
24 あなたがたはこの事ことを、あなたと子孫しそんのための定さだめとして、永久えいきゅうに守まもらなければならない。
25 あなたがたは、主しゅが約束やくそくされたように、あなたがたに賜たまわる地ちに至いたるとき、この儀式ぎしきを守まもらなければならない。
26 もし、あなたがたの子供こどもたちが『この儀式ぎしきはどんな意味いみですか』と問とうならば、
27 あなたがたは言いいなさい、『これは主しゅの過越すぎこしの犠牲ぎせいである。エジプトびとを撃うたれたとき、エジプトにいたイスラエルの人々ひとびとの家いえを過すぎ越こして、われわれの家いえを救すくわれたのである』」。民たみはこのとき、伏ふして礼拝れいはいした。
28 イスラエルの人々ひとびとは行いってそのようにした。すなわち主しゅがモーセとアロンに命めいじられたようにした。
29 夜中よなかになって主しゅはエジプトの国くにの、すべてのういご、すなわち位くらいに座ざするパロのういごから、地下ちかのひとやにおる捕虜ほりょのういごにいたるまで、また、すべての家畜かちくのういごを撃うたれた。
30 それでパロとその家来けらいおよびエジプトびとはみな夜よるのうちに起おきあがり、エジプトに大おおいなる叫さけびがあった。死人しにんのない家いえがなかったからである。
31 そこでパロは夜よるのうちにモーセとアロンを呼よび寄よせて言いった、「あなたがたとイスラエルの人々ひとびとは立たって、わたしの民たみの中なかから出でて行いくがよい。そしてあなたがたの言いうように、行いって主しゅに仕つかえなさい。
32 あなたがたの言いうように羊ひつじと牛うしとを取とって行いきなさい。また、わたしを祝福しゅくふくしなさい」。
33 こうしてエジプトびとは民たみをせき立たてて、すみやかに国くにを去さらせようとした。彼かれらは「われわれはみな死しぬ」と思おもったからである。
34 民たみはまだパン種だねを入いれない練ねり粉こを、こばちのまま着物きものに包つつんで肩かたに負おった。
35 そしてイスラエルの人々ひとびとはモーセの言葉ことばのようにして、エジプトびとから銀ぎんの飾かざり、金きんの飾かざり、また衣服いふくを請こい求もとめた。
36 主しゅは民たみにエジプトびとの情じょうを得えさせ、彼かれらの請こい求もとめたものを与あたえさせられた。こうして彼かれらはエジプトびとのものを奪うばい取とった。
37 さて、イスラエルの人々ひとびとはラメセスを出立しゅったつしてスコテに向むかった。女おんなと子供こどもを除のぞいて徒歩とほの男子だんしは約やく六十万人にんであった。
38 また多おおくの入いり混まじった群衆ぐんしゅうおよび羊ひつじ、牛うしなど非常ひじょうに多おおくの家畜かちくも彼かれらと共ともに上のぼった。
39 そして彼かれらはエジプトから携たずさえて出でた練ねり粉こをもって、種たね入いれぬパンの菓子かしを焼やいた。まだパン種だねを入いれていなかったからである。それは彼かれらがエジプトから追おい出だされて滞とどこおることができず、また、何なにの食料しょくりょうをも整ととのえていなかったからである。
40 イスラエルの人々ひとびとがエジプトに住すんでいた間あいだは、四百三十年ねんであった。
41 四百三十年ねんの終おわりとなって、ちょうどその日ひに、主しゅの全ぜん軍ぐんはエジプトの国くにを出でた。
42 これは彼かれらをエジプトの国くにから導みちびき出だすために主しゅが寝ねずの番ばんをされた夜よるであった。ゆえにこの夜よる、すべてのイスラエルの人々ひとびとは代々よよ、主しゅのために寝ねずの番ばんをしなければならない。
43 主しゅはモーセとアロンとに言いわれた、「過越すぎこしの祭まつりの定さだめは次つぎのとおりである。すなわち、異邦人いほうじんはだれもこれを食たべてはならない。
44 しかし、おのおのが金かねで買かったしもべは、これに割礼かつれいを行いってのち、これを食たべさせることができる。
45 仮かりずまいの者ものと、雇人やといにんとは、これを食たべてはならない。
46 ひとつの家いえでこれを食たべなければならない。その肉にくを少すこしも家いえの外そとに持もち出だしてはならない。また、その骨ほねを折おってはならない。
47 イスラエルの全ぜん会衆かいしゅうはこれを守まもらなければならない。
48 寄留きりゅうの外国がいこく人じんがあなたのもとにとどまっていて、主しゅに過越すぎこしの祭まつりを守まもろうとするときは、その男子だんしはみな割礼かつれいを受うけてのち、近ちかづいてこれを守まもることができる。そうすれば彼かれは国くにに生うまれた者もののようになるであろう。しかし、無む割礼かつれいの者ものはだれもこれを食たべてはならない。
49 この律法りっぽうは国くにに生うまれたものにも、あなたがたのうちに寄留きりゅうしている外国がいこく人じんにも同一どういつである」。
50 イスラエルの人々ひとびとは、みなこのようにし、主しゅがモーセとアロンに命めいじられたようにした。
51 ちょうどその日ひに、主しゅはイスラエルの人々ひとびとを、その軍団ぐんだんに従したがってエジプトの国くにから導みちびき出だされた。