

第13章

1 主しゅはモーセに言いわれた、
2 「イスラエルの人々ひとびとのうちで、すべてのういご、すなわちすべて初はじめに胎たいを開ひらいたものを、人ひとであれ、獣けものであれ、みな、わたしのために聖別せいべつしなければならない。それはわたしのものである」。
3 モーセは民たみに言いった、「あなたがたは、エジプトから、奴隷どれいの家いえから出でるこの日ひを覚おぼえなさい。主しゅが強つよい手てをもって、あなたがたをここから導みちびき出だされるからである。種たねを入いれたパンを食たべてはならない。
4 あなたがたはアビブの月つきのこの日ひに出でるのである。
5 主しゅがあなたに与あたえると、あなたの先祖せんぞたちに誓ちかわれたカナンびと、ヘテびと、アモリびと、ヒビびと、エブスびとの地ち、乳ちちと蜜みつとの流ながれる地ちに、導みちびき入いれられる時とき、あなたはこの月つきにこの儀式ぎしきを守まもらなければならない。
6 七日なぬかのあいだ種たね入いれぬパンを食たべ、七日なぬか目めには主しゅに祭まつりをしなければならない。
7 種たね入いれぬパンを七日なぬかのあいだ食たべなければならない。種たねを入いれたパンをあなたの所ところに置おいてはならない。また、あなたの地区ちくのどこでも、あなたの所ところにパン種だねを置おいてはならない。
8 その日ひ、あなたの子こに告つげて言いいなさい、『これはわたしがエジプトから出でるときに、主しゅがわたしになされたことのためである』。
9 そして、これを、手てにつけて、しるしとし、目めの間あいだに置おいて記念きねんとし、主しゅの律法りっぽうをあなたの口くちに置おかなければならない。主しゅが強つよい手てをもって、あなたをエジプトから導みちびき出だされるからである。
10 それゆえ、あなたはこの定さだめを年々ねんねんその期節きせつに守まもらなければならない。
11 主しゅがあなたとあなたの先祖せんぞたちに誓ちかわれたように、あなたをカナンびとの地ちに導みちびいて、それをあなたに賜たまわる時とき、
12 あなたは、すべて初はじめに胎たいを開ひらいた者もの、およびあなたの家畜かちくの産うむういごは、ことごとく主しゅにささげなければならない。すなわち、それらの男性だんせいのものは主しゅに帰きせしめなければならない。
13 また、すべて、ろばの、初はじめて胎たいを開ひらいたものは、小羊こひつじをもって、あがなわなければならない。もし、あがなわないならば、その首くびを折おらなければならない。あなたの子こらのうち、すべて、男おとこのういごは、あがなわなければならない。
14 後のちになって、あなたの子こが『これはどんな意味いみですか』と問とうならば、これに言いわなければならない、『主しゅが強つよい手てをもって、われわれをエジプトから、奴隷どれいの家いえから導みちびき出だされた。
15 そのときパロが、かたくなで、われわれを去さらせなかったため、主しゅはエジプトの国くにのういごを、人ひとのういごも家畜かちくのういごも、ことごとく殺ころされた。それゆえ、初はじめて胎たいを開ひらく男性だんせいのものはみな、主しゅに犠牲ぎせいとしてささげるが、わたしの子供こどものうちのういごは、すべてあがなうのである』。
16 そして、これを手てにつけて、しるしとし、目めの間あいだに置おいて覚おぼえとしなければならない。主しゅが強つよい手てをもって、われわれをエジプトから導みちびき出だされたからである」。
17 さて、パロが民たみを去さらせた時とき、ペリシテびとの国くにの道みちは近ちかかったが、神かみは彼かれらをそれに導みちびかれなかった。民たみが戦たたかいを見みれば悔くいてエジプトに帰かえるであろうと、神かみは思おもわれたからである。
18 神かみは紅海こうかいに沿そう荒野あらのの道みちに、民たみを回まわらされた。イスラエルの人々ひとびとは武装ぶそうしてエジプトの国くにを出でて、上のぼった。
19 そのときモーセはヨセフの遺骸いがいを携たずさえていた。ヨセフが、「神かみは必かならずあなたがたを顧かえりみられるであろう。そのとき、あなたがたは、わたしの遺骸いがいを携たずさえて、ここから上のぼって行いかなければならない」と言いって、イスラエルの人々ひとびとに固かたく誓ちかわせたからである。
20 こうして彼かれらは更さらにスコテから進すすんで、荒野あらのの端はしにあるエタムに宿営しゅくえいした。
21 主しゅは彼かれらの前まえに行いかれ、昼ひるは雲くもの柱はしらをもって彼かれらを導みちびき、夜よるは火ひの柱はしらをもって彼かれらを照てらし、昼ひるも夜よるも彼かれらを進すすみ行いかせられた。
22 昼ひるは雲くもの柱はしら、夜よるは火ひの柱はしらが、民たみの前まえから離はなれなかった。