

第14章

1 主しゅはモーセに言いわれた、
2 「イスラエルの人々ひとびとに告つげ、引ひき返かえして、ミグドルと海うみとの間あいだにあるピハヒロテの前まえ、バアルゼポンの前まえに宿営しゅくえいさせなさい。あなたがたはそれにむかって、海うみのかたわらに宿営しゅくえいしなければならない。
3 パロはイスラエルの人々ひとびとについて、『彼かれらはその地ちで迷まよっている。荒野あらのは彼かれらを閉とじ込こめてしまった』と言いうであろう。
4 わたしがパロの心こころをかたくなにするから、パロは彼かれらのあとを追おうであろう。わたしはパロとそのすべての軍勢ぐんぜいを破やぶって誉ほまれを得え、エジプトびとにわたしが主しゅであることを知しらせるであろう」。彼かれらはそのようにした。
5 民たみの逃にげ去さったことが、エジプトの王おうに伝つたえられたので、パロとその家来けらいたちとは、民たみに対たいする考かんがえを変かえて言いった、「われわれはなぜこのようにイスラエルを去さらせて、われわれに仕つかえさせないようにしたのであろう」。
6 それでパロは戦車せんしゃを整ととのえ、みずからその民たみを率ひきい、
7 また、えり抜ぬきの戦車せんしゃ六百と、エジプトのすべての戦車せんしゃおよびすべての指揮者しきしゃたちを率ひきいた。
8 主しゅがエジプトの王おうパロの心こころをかたくなにされたので、彼かれはイスラエルの人々ひとびとのあとを追おった。イスラエルの人々ひとびとは意気揚々いきようようと出でたのである。
9 エジプトびとは彼かれらのあとを追おい、パロのすべての馬うまと戦車せんしゃおよびその騎兵きへいと軍勢ぐんぜいとは、バアルゼポンの前まえにあるピハヒロテのあたりで、海うみのかたわらに宿営しゅくえいしている彼かれらに追おいついた。
10 パロが近寄ちかよった時とき、イスラエルの人々ひとびとは目めを上あげてエジプトびとが彼かれらのあとに進すすんできているのを見みて、非常ひじょうに恐おそれた。そしてイスラエルの人々ひとびとは主しゅにむかって叫さけび、
11 かつモーセに言いった、「エジプトに墓はかがないので、荒野あらので死しなせるために、わたしたちを携たずさえ出だしたのですか。なぜわたしたちをエジプトから導みちびき出だして、こんなにするのですか。
12 わたしたちがエジプトであなたに告つげて、『わたしたちを捨すてておいて、エジプトびとに仕つかえさせてください』と言いったのは、このことではありませんか。荒野あらので死しぬよりもエジプトびとに仕つかえる方ほうが、わたしたちにはよかったのです」。
13 モーセは民たみに言いった、「あなたがたは恐おそれてはならない。かたく立たって、主しゅがきょう、あなたがたのためになされる救すくいを見みなさい。きょう、あなたがたはエジプトびとを見みるが、もはや永久えいきゅうに、二度どと彼かれらを見みないであろう。
14 主しゅがあなたがたのために戦たたかわれるから、あなたがたは黙もくしていなさい」。
15 主しゅはモーセに言いわれた、「あなたは、なぜわたしにむかって叫さけぶのか。イスラエルの人々ひとびとに語かたって彼かれらを進すすみ行いかせなさい。
16 あなたはつえを上あげ、手てを海うみの上うえにさし伸のべてそれを分わけ、イスラエルの人々ひとびとに海うみの中なかのかわいた地ちを行いかせなさい。
17 わたしがエジプトびとの心こころをかたくなにするから、彼かれらはそのあとを追おってはいるであろう。こうしてわたしはパロとそのすべての軍勢ぐんぜいおよび戦車せんしゃと騎兵きへいとを打うち破やぶって誉ほまれを得えよう。
18 わたしがパロとその戦車せんしゃとその騎兵きへいとを打うち破やぶって誉ほまれを得えるとき、エジプトびとはわたしが主しゅであることを知しるであろう」。
19 このとき、イスラエルの部隊ぶたいの前まえに行いく神かみの使つかいは移うつって彼かれらのうしろに行いった。雲くもの柱はしらも彼かれらの前まえから移うつって彼かれらのうしろに立たち、
20 エジプトびとの部隊ぶたいとイスラエルびとの部隊ぶたいとの間あいだにきたので、そこに雲くもとやみがあり夜よもすがら、かれとこれと近ちかづくことなく、夜よるがすぎた。
21 モーセが手てを海うみの上うえにさし伸のべたので、主しゅは夜よもすがら強つよい東風ひがしかぜをもって海うみを退しりぞかせ、海うみを陸地りくちとされ、水みずは分わかれた。
22 イスラエルの人々ひとびとは海うみの中なかのかわいた地ちを行おこなったが、水みずは彼かれらの右みぎと左ひだりに、かきとなった。
23 エジプトびとは追おってきて、パロのすべての馬うまと戦車せんしゃと騎兵きへいとは、彼かれらのあとについて海うみの中なかにはいった。
24 暁あかつきの更さらに、主しゅは火ひと雲くもの柱はしらのうちからエジプトびとの軍勢ぐんぜいを見みおろして、エジプトびとの軍勢ぐんぜいを乱みだし、
25 その戦車せんしゃの輪わをきしらせて、進すすむのに重おもくされたので、エジプトびとは言いった、「われわれはイスラエルを離はなれて逃にげよう。主しゅが彼かれらのためにエジプトびとと戦たたかう」。
26 そのとき主しゅはモーセに言いわれた、「あなたの手てを海うみの上うえにさし伸のべて、水みずをエジプトびとと、その戦車せんしゃと騎兵きへいとの上うえに流ながれ返かえらせなさい」。
27 モーセが手てを海うみの上うえにさし伸のべると、夜明よあけになって海うみはいつもの流ながれに返かえり、エジプトびとはこれにむかって逃にげたが、主しゅはエジプトびとを海うみの中なかに投なげ込こまれた。
28 水みずは流ながれ返かえり、イスラエルのあとを追おって海うみにはいった戦車せんしゃと騎兵きへいおよびパロのすべての軍勢ぐんぜいをおおい、ひとりも残のこらなかった。
29 しかし、イスラエルの人々ひとびとは海うみの中なかのかわいた地ちを行おこなったが、水みずは彼かれらの右みぎと左ひだりに、かきとなった。
30 このように、主しゅはこの日ひイスラエルをエジプトびとの手てから救すくわれた。イスラエルはエジプトびとが海うみべに死しんでいるのを見みた。
31 イスラエルはまた、主しゅがエジプトびとに行おこなわれた大おおいなるみわざを見みた。それで民たみは主しゅを恐おそれ、主しゅとそのしもべモーセとを信しんじた。