

第16章

1 イスラエルの人々ひとびとの全ぜん会衆かいしゅうはエリムを出発しゅっぱつし、エジプトの地ちを出でて二か月げつ目めの十五日にちに、エリムとシナイとの間あいだにあるシンの荒野あらのにきたが、
2 その荒野あらのでイスラエルの人々ひとびとの全ぜん会衆かいしゅうは、モーセとアロンにつぶやいた。
3 イスラエルの人々ひとびとは彼かれらに言いった、「われわれはエジプトの地ちで、肉にくのなべのかたわらに座ざし、飽あきるほどパンを食たべていた時ときに、主しゅの手てにかかって死しんでいたら良よかった。あなたがたは、われわれをこの荒野あらのに導みちびき出だして、全ぜん会衆かいしゅうを餓死がしさせようとしている」。
4 そのとき主しゅはモーセに言いわれた、「見みよ、わたしはあなたがたのために、天てんからパンを降ふらせよう。民たみは出でて日々ひびの分ぶんを日ひごとに集あつめなければならない。こうして彼かれらがわたしの律法りっぽうに従したがうかどうかを試こころみよう。
5 六日か目めには、彼かれらが取とり入いれたものを調理ちょうりすると、それは日ひごとに集あつめるものの二倍ばいあるであろう」。
6 モーセとアロンは、イスラエルのすべての人々ひとびとに言いった、「夕暮ゆうぐれには、あなたがたは、エジプトの地ちからあなたがたを導みちびき出だされたのが、主しゅであることを知しるであろう。
7 また、朝あさには、あなたがたは主しゅの栄光えいこうを見みるであろう。主しゅはあなたがたが主しゅにむかってつぶやくのを聞きかれたからである。あなたがたは、いったいわれわれを何者なにものとして、われわれにむかってつぶやくのか」。
8 モーセはまた言いった、「主しゅは夕暮ゆうぐれにはあなたがたに肉にくを与あたえて食たべさせ、朝あさにはパンを与あたえて飽あき足たらせられるであろう。主しゅはあなたがたが、主しゅにむかってつぶやくつぶやきを聞きかれたからである。いったいわれわれは何者なにものなのか。あなたがたのつぶやくのは、われわれにむかってでなく、主しゅにむかってである」。
9 モーセはアロンに言いった、「イスラエルの人々ひとびとの全ぜん会衆かいしゅうに言いいなさい、『あなたがたは主しゅの前まえに近ちかづきなさい。主しゅがあなたがたのつぶやきを聞きかれたからである』と」。
10 それでアロンがイスラエルの人々ひとびとの全ぜん会衆かいしゅうに語かたったとき、彼かれらが荒野あらのの方ほうを望のぞむと、見みよ、主しゅの栄光えいこうが雲くものうちに現あらわれていた。
11 主しゅはモーセに言いわれた、
12 「わたしはイスラエルの人々ひとびとのつぶやきを聞きいた。彼かれらに言いいなさい、『あなたがたは夕ゆうには肉にくを食たべ、朝あさにはパンに飽あき足たりるであろう。そうしてわたしがあなたがたの神かみ、主しゅであることを知しるであろう』と」。
13 夕ゆうべになると、うずらが飛とんできて宿営しゅくえいをおおった。また、朝あさになると、宿営しゅくえいの周囲しゅういに露つゆが降ふりた。
14 その降ふりた露つゆがかわくと、荒野あらのの面めんには、薄うすいうろこのようなものがあり、ちょうど地ちに結むすぶ薄うすい霜しものようであった。
15 イスラエルの人々ひとびとはそれを見みて互たがいに言いった、「これはなんであろう」。彼かれらはそれがなんであるのか知しらなかったからである。モーセは彼かれらに言いった、「これは主しゅがあなたがたの食物しょくもつとして賜たまわるパンである。
16 主しゅが命めいじられるのはこうである、『あなたがたは、おのおのその食たべるところに従したがってそれを集あつめ、あなたがたの人数にんずうに従したがって、ひとり一オメルずつ、おのおのその天幕てんまくにおるもののためにそれを取とりなさい』と」。
17 イスラエルの人々ひとびとはそのようにして、ある者ものは多おおく、ある者ものは少すくなく集あつめた。
18 しかし、オメルでそれを計はかってみると、多おおく集あつめた者ものにも余あまらず、少すくなく集あつめた者ものにも不足ふそくしなかった。おのおのその食たべるところに従したがって集あつめていた。
19 モーセは彼かれらに言いった、「だれも朝あさまでそれを残のこしておいてはならない」。
20 しかし彼かれらはモーセに聞きき従したがわないで、ある者ものは朝あさまでそれを残のこしておいたが、虫むしがついて臭くさくなった。モーセは彼かれらにむかって怒いかった。
21 彼かれらは、おのおのその食たべるところに従したがって、朝あさごとにそれを集あつめたが、日ひが熱あつくなるとそれは溶とけた。
22 六日か目めには、彼かれらは二倍ばいのパン、すなわちひとりに二オメルを集あつめた。そこで、会衆かいしゅうの長ちょうたちは皆みなきて、モーセに告つげたが、
23 モーセは彼かれらに言いった、「主しゅの語かたられたのはこうである、『あすは主しゅの聖せい安息日あんそくにちで休やすみである。きょう、焼やこうとするものを焼やき、煮にようとするものを煮になさい。残のこったものはみな朝あさまでたくわえて保存ほぞんしなさい』と」。
24 彼かれらはモーセの命めいじたように、それを朝あさまで保存ほぞんしたが、臭くさくならず、また虫むしもつかなかった。
25 モーセは言いった、「きょう、それを食たべなさい。きょうは主しゅの安息日あんそくにちであるから、きょうは野のでそれを獲えられないであろう。
26 六日かの間あいだはそれを集あつめなければならない。七日なぬか目めは安息日あんそくにちであるから、その日ひには無ないであろう」。
27 ところが民たみのうちには、七日なぬか目めに出でて集あつめようとした者ものがあったが、獲えられなかった。
28 そこで主しゅはモーセに言いわれた、「あなたがたは、いつまでわたしの戒いましめと、律法りっぽうとを守まもることを拒こばむのか。
29 見みよ、主しゅはあなたがたに安息日あんそくにちを与あたえられた。ゆえに六日か目めには、ふつか分ぶんのパンをあなたがたに賜たまわるのである。おのおのその所ところにとどまり、七日なぬか目めにはその所ところから出でてはならない」。
30 こうして民たみは七日なぬか目めに休やすんだ。
31 イスラエルの家いえはその物ものの名なをマナと呼よんだ。それはコエンドロの実みのようで白しろく、その味あじは蜜みつを入いれたせんべいのようであった。
32 モーセは言いった、「主しゅの命めいじられることはこうである、『それを一オメルあなたがたの子孫しそんのためにたくわえておきなさい。それはわたしが、あなたがたをエジプトの地ちから導みちびき出だした時とき、荒野あらのであなたがたに食たべさせたパンを彼かれらに見みさせるためである』と」。
33 そしてモーセはアロンに言いった「一つのつぼを取とり、マナ一オメルをその中なかに入いれ、それを主しゅの前まえに置おいて、子孫しそんのためにたくわえなさい」。
34 そこで主しゅがモーセに命めいじられたように、アロンはそれをあかしの箱はこの前まえに置おいてたくわえた。
35 イスラエルの人々ひとびとは人ひとの住すむ地ちに着つくまで四十年ねんの間あいだマナを食たべた。すなわち、彼かれらはカナンの地ちの境さかいに至いたるまでマナを食たべた。
36 一オメルは一エパの十分ぶんの一である。