

Chapitre 17
Israël se plaint de manquer d’eau. Moïse frappe un rocher à Horeb et de l’eau en jaillit. Aaron et Hur soutiennent les mains de Moïse afin que Josué l’emporte sur Amalek.

1 Toute l’assemblée des enfants d’Israël partit des régions inhabitées de Sin, selon les étapes que l’Éternel leur avait ordonnées ; et ils campèrent à Rephidim, où le peuple ne trouva pas d’eau à boire.
2 Alors le peuple chercha querelle à Moïse. Ils dirent : Donne-nous de l’eau à boire. Moïse leur répondit : Pourquoi me cherchez-vous querelle ? Pourquoi tentez-vous l’Éternel ?
3 Le peuple était là, pressé par la soif et murmurait contre Moïse. Il disait : Pourquoi nous as-tu fait monter hors d’Égypte pour nous faire mourir de soif avec nos enfants et nos troupeaux ?
4 Moïse cria à l’Éternel en disant : Que ferai-je à ce peuple ? Encore un peu et ils me lapideront.
5 L’Éternel dit à Moïse : Passe devant le peuple et prends avec toi des anciens d’Israël ; prends aussi à la main le bâton avec lequel tu as frappé le fleuve et marche !
6 Voici, je me tiendrai devant toi sur le rocher d’Horeb ; tu frapperas le rocher et il en sortira de l’eau, et le peuple boira. Et Moïse fit ainsi aux yeux des anciens d’Israël.
7 Il donna à ce lieu le nom de Massa et Meriba, parce que les enfants d’Israël avaient contesté et parce qu’ils avaient tenté l’Éternel en disant : L’Éternel est-il au milieu de nous ou n’y est-il pas ?
8 Amalek vint combattre Israël à Rephidim.
9 Alors Moïse dit à Josué : Choisis-nous des hommes, sors et combats Amalek ; demain je me tiendrai sur le sommet de la colline, le bâton de Dieu à la main.
10 Josué fit ce que lui avait dit Moïse pour combattre Amalek. Moïse, Aaron et Hur montèrent au sommet de la colline.
11 Lorsque Moïse levait la main, Israël était le plus fort ; et lorsqu’il baissait la main, Amalek était le plus fort.
12 Les mains de Moïse étant fatiguées, ils prirent une pierre qu’ils placèrent sous lui et il s’assit dessus. Aaron et Hur soutenaient ses mains, l’un d’un côté, l’autre de l’autre ; et ses mains restèrent fermes jusqu’au coucher du soleil.
13 Et Josué vainquit Amalek et son peuple, au tranchant de l’épée.
14 L’Éternel dit à Moïse : Écris cela dans le livre, pour qu’on s’en souvienne, et déclare à Josué que j’effacerai le souvenir d’Amalek de dessous les cieux.
15 Moïse bâtit un autel et lui donna pour nom : l’Éternel ma bannière.
16 Il dit : Parce que la main a été levée sur le trône de l’Éternel, l’Éternel fera la guerre à Amalek de génération en génération.