

第17章

1 イスラエルの人々ひとびとの全ぜん会衆かいしゅうは、主しゅの命いのちに従したがって、シンの荒野あらのを出発しゅっぱつし、旅路たびじを重かさねて、レピデムに宿営しゅくえいしたが、そこには民たみの飲のむ水みずがなかった。
2 それで、民たみはモーセと争あらそって言いった、「わたしたちに飲のむ水みずをください」。モーセは彼かれらに言いった、「あなたがたはなぜわたしと争あらそうのか、なぜ主しゅを試こころみるのか」。
3 民たみはその所ところで水みずにかわき、モーセにつぶやいて言いった、「あなたはなぜわたしたちをエジプトから導みちびき出だして、わたしたちを、子供こどもや家畜かちくと一緒いっしょに、かわきによって死しなせようとするのですか」。
4 このときモーセは主しゅに叫さけんで言いった、「わたしはこの民たみをどうすればよいのでしょう。彼かれらは、今いまにも、わたしを石いしで打うち殺ころそうとしています」。
5 主しゅはモーセに言いわれた、「あなたは民たみの前まえに進すすみ行いき、イスラエルの長老ちょうろうたちを伴ともない、あなたがナイル川かわを打うった、つえを手てに取とって行いきなさい。
6 見みよ、わたしはホレブの岩いわの上うえであなたの前まえに立たつであろう。あなたは岩いわを打うちなさい。水みずがそれから出でて、民たみはそれを飲のむことができる」。モーセはイスラエルの長老ちょうろうたちの目めの前まえで、そのように行おこなった。
7 そして彼かれはその所ところの名なをマッサ、またメリバと呼よんだ。これはイスラエルの人々ひとびとが争あらそったゆえ、また彼かれらが「主しゅはわたしたちのうちにおられるかどうか」と言いって主しゅを試こころみたからである。
8 ときにアマレクがきて、イスラエルとレピデムで戦たたかった。
9 モーセはヨシュアに言いった、「われわれのために人ひとを選えらび、出でてアマレクと戦たたかいなさい。わたしはあす神かみのつえを手てに取とって、丘おかの頂いただきに立たつであろう」。
10 ヨシュアはモーセが彼かれに言いったようにし、アマレクと戦たたかった。モーセとアロンおよびホルは丘おかの頂いただきに登のぼった。
11 モーセが手てを上あげているとイスラエルは勝かち、手てを下さげるとアマレクが勝かった。
12 しかしモーセの手てが重おもくなったので、アロンとホルが石いしを取とって、モーセの足あしもとに置おくと、彼かれはその上うえに座ざした。そしてひとりはこちらに、ひとりはあちらにいて、モーセの手てをささえたので、彼かれの手ては日没にちぼつまでさがらなかった。
13 ヨシュアは、つるぎにかけてアマレクとその民たみを打うち敗やぶった。
14 主しゅはモーセに言いわれた、「これを書物しょもつにしるして記念きねんとし、それをヨシュアの耳みみに入いれなさい。わたしは天あめが下したからアマレクの記憶きおくを完全かんぜんに消けし去さるであろう」。
15 モーセは一つの祭壇さいだんを築きずいてその名なを「主しゅはわが旗はた」と呼よんだ。
16 そしてモーセは言いった、「主しゅの旗はたにむかって手てを上あげる、主しゅは世々よよアマレクと戦たたかわれる」。