

第18章

1 さて、モーセのしゅうと、ミデアンの祭司さいしエテロは、神かみがモーセと、み民たみイスラエルとにされたすべての事こと、主しゅがイスラエルをエジプトから導みちびき出だされたことを聞きいた。
2 それでモーセのしゅうと、エテロは、さきに送おくり返かえされていたモーセの妻つまチッポラと、
3 そのふたりの子ことを連つれてきた。そのひとりの名なはゲルショムといった。モーセが、「わたしは外国がいこくで寄留者きりゅうしゃとなっている」と言いったからである。
4 ほかのひとりの名なはエリエゼルといった。「わたしの父ちちの神かみはわたしの助たすけであって、パロのつるぎからわたしを救すくわれた」と言いったからである。
5 こうしてモーセのしゅうと、エテロは、モーセの妻子さいしを伴ともなって、荒野あらのに行いき、神かみの山やまに宿営しゅくえいしているモーセの所ところにきた。
6 その時とき、ある人ひとがモーセに言いった、「ごらんなさい。あなたのしゅうと、エテロは、あなたの妻つまとそのふたりの子こを連つれて、あなたの所ところにこられます」。
7 そこでモーセはしゅうとを出迎でむかえて、身みをかがめ、彼かれに口くちづけして、互たがいに安否あんぴを問とい、共ともに天幕てんまくにはいった。
8 そしてモーセは、主しゅがイスラエルのために、パロとエジプトびととにされたすべての事こと、道みちで出会であったすべての苦くるしみ、また主しゅが彼かれらを救すくわれたことを、しゅうとに物語ものがたったので、
9 エテロは主しゅがイスラエルをエジプトびとの手てから救すくい出だして、もろもろの恵めぐみを賜たまわったことを喜よろこんだ。
10 そしてエテロは言いった、「主しゅはほむべきかな。主しゅはあなたがたをエジプトびとの手てと、パロの手てから救すくい出だし、民たみをエジプトびとの手ての下したから救すくい出だされた。
11 今いまこそわたしは知しった。実じつに彼かれらはイスラエルびとにむかって高慢こうまんにふるまったが、主しゅはあらゆる神々かみがみにまさって大おおいにいますことを」。
12 そしてモーセのしゅうとエテロは燔祭はんさいと犠牲ぎせいを神かみに供そなえ、アロンとイスラエルの長老ちょうろうたちもみなきて、モーセのしゅうとと共ともに神かみの前まえで食事しょくじをした。
13 あくる日ひモーセは座ざして民たみをさばいたが、民たみは朝あさから晩ばんまで、モーセのまわりに立たっていた。
14 モーセのしゅうとは、彼かれがすべて民たみにしていることを見みて、言いった、「あなたが民たみにしているこのことはなんですか。あなたひとりが座ざし、民たみはみな朝あさから晩ばんまで、あなたのまわりに立たっているのはなぜですか」。
15 モーセはしゅうとに言いった、「民たみが神かみに伺うかがおうとして、わたしの所ところに来くるからです。
16 彼かれらは事ことがあれば、わたしの所ところにきます。わたしは相互そうごの間あいだをさばいて、神かみの定さだめと判決はんけつを知しらせるのです」。
17 モーセのしゅうとは彼かれに言いった、「あなたのしていることは良よくない。
18 あなたも、あなたと一緒いっしょにいるこの民たみも、必かならず疲つかれ果はてるであろう。このことはあなたに重おも過すぎるから、ひとりですることができない。
19 今いまわたしの言いうことを聞ききなさい。わたしはあなたに助言じょげんする。どうか神かみがあなたと共ともにいますように。あなたは民たみのために神かみの前まえにいて、事件じけんを神かみに述のべなさい。
20 あなたは彼かれらに定さだめと判決はんけつを教おしえ、彼かれらの歩あゆむべき道みちと、なすべき事ことを彼かれらに知しらせなさい。
21 また、すべての民たみのうちから、有能ゆうのうな人ひとで、神かみを恐おそれ、誠実せいじつで不義ふぎの利りを憎にくむ人ひとを選えらび、それを民たみの上うえに立たてて、千人にんの長ちょう、百人にんの長ちょう、五十人にんの長ちょう、十人にんの長ちょうとしなさい。
22 平素へいそは彼かれらに民たみをさばかせ、大事だいじ件はすべてあなたの所ところに持もってこさせ、小しょう事件じけんはすべて彼かれらにさばかせなさい。こうしてあなたを身軽みがるにし、あなたと共ともに彼かれらに、荷にを負おわせなさい。
23 あなたが、もしこの事ことを行おこない、神かみもまたあなたに命めいじられるならば、あなたは耐たえることができ、この民たみもまた、みな安やすんじてその所ところに帰かえることができよう」。
24 モーセはしゅうとの言葉ことばに従したがい、すべて言いわれたようにした。
25 すなわち、モーセはすべてのイスラエルのうちから有能ゆうのうな人ひとを選えらんで、民たみの上うえに長ちょうとして立たて、千人にんの長ちょう、百人にんの長ちょう、五十人にんの長ちょう、十人にんの長ちょうとした。
26 平素へいそは彼かれらが民たみをさばき、むずかしい事件じけんはモーセに持もってきたが、小ちいさい事件じけんはすべて彼かれらみずからさばいた。
27 こうしてモーセはしゅうとを送おくり返かえしたので、その国くにに帰かえって行いった。