

Chapitre 19
L’Éternel fait alliance de choisir Israël entre tous les peuples, d’en faire un royaume de prêtres et une nation sainte. Le peuple se sanctifie. L’Éternel apparaît sur le mont Sinaï au milieu du feu, de la fumée et des tremblements de terre.

1 Le troisième mois après leur sortie du pays d’Égypte, les enfants d’Israël arrivèrent au désert du Sinaï.
2 Étant partis de Rephidim, ils arrivèrent au désert du Sinaï et campèrent dans le désert ; Israël campa là, en face de la montagne.
3 Moïse monta vers Dieu et l’Éternel l’appela du haut de la montagne et dit : Tu parleras ainsi à la maison de Jacob et tu diras aux enfants d’Israël :
4 Vous avez vu ce que j’ai fait à l’Égypte, et comment je vous ai portés sur des ailes d’aigle et amenés vers moi.
5 Maintenant, si vous écoutez ma voix et si vous gardez mon alliance, vous m’appartiendrez entre tous les peuples car toute la terre est à moi ;
6 vous serez pour moi un royaume de prêtres et une nation sainte. Voilà les paroles que tu diras aux enfants d’Israël.
7 Moïse vint appeler les anciens du peuple et leur exposa toutes ces paroles, comme l’Éternel le lui avait ordonné.
8 Le peuple tout entier répondit : Nous ferons tout ce que l’Éternel a dit. Moïse rapporta les paroles du peuple à l’Éternel.
9 Et l’Éternel dit à Moïse : Voici, je viendrai vers toi dans une épaisse nuée, afin que le peuple entende quand je te parlerai et qu’il ait toujours confiance en toi. Moïse rapporta les paroles du peuple à l’Éternel.
10 Et l’Éternel dit à Moïse : Va vers le peuple ; sanctifie-les aujourd’hui et demain, qu’ils lavent leurs vêtements.
11 Qu’ils soient prêts pour le troisième jour ; car le troisième jour l’Éternel descendra, sous les yeux de tout le peuple, sur le mont Sinaï.
12 Tu fixeras au peuple des limites tout alentour et tu diras : Gardez-vous de monter sur la montagne ou d’en toucher le bord. Quiconque touchera la montagne sera puni de mort.
13 On ne mettra pas la main sur lui mais on le lapidera ou on le percera de flèches : animal ou homme, il ne vivra pas. Quand la trompette sonnera, ils s’avanceront près de la montagne.
14 Moïse descendit de la montagne vers le peuple ; il sanctifia le peuple et ils lavèrent leurs vêtements.
15 Et il dit au peuple : Soyez prêts dans trois jours ; ne vous approchez d’aucune femme.
16 Le troisième jour au matin, il y eut des tonnerres, des éclairs et une épaisse nuée sur la montagne ; le son de la trompette retentit fortement ; et tout le peuple qui était dans le camp fut saisi d’épouvante.
17 Moïse fit sortir le peuple du camp à la rencontre de Dieu ; ils se tinrent au pied de la montagne.
18 Le mont Sinaï était enveloppé de fumée parce que l’Éternel y était descendu au milieu du feu ; cette fumée s’élevait comme la fumée d’une fournaise et toute la montagne tremblait avec violence.
19 Le son de la trompette retentissait de plus en plus fort. Moïse parlait et Dieu lui répondait à haute voix.
20 Ainsi l’Éternel descendit sur le mont Sinaï, sur le sommet de la montagne ; l’Éternel appela Moïse au sommet de la montagne. Et Moïse monta.
21 L’Éternel dit à Moïse : Descends et défends expressément au peuple de se précipiter vers l’Éternel pour regarder, de peur qu’un grand nombre d’entre eux ne périssent.
22 Que les prêtres qui s’approchent de l’Éternel se sanctifient aussi, de peur que l’Éternel ne les frappe de mort.
23 Moïse dit à l’Éternel : Le peuple ne pourra pas monter sur le mont Sinaï car tu nous l’as expressément défendu en disant : Fixe des limites autour de la montagne et sanctifie-la.
24 L’Éternel lui dit : Va, descends ; tu monteras ensuite avec Aaron ; mais que les prêtres et le peuple ne se précipitent pas pour monter vers l’Éternel, de peur qu’il ne les frappe de mort.
25 Moïse descendit vers le peuple et lui dit ces choses.