

第19章

1 イスラエルの人々ひとびとは、エジプトの地ちを出でて後のち三月つき目めのその日ひに、シナイの荒野あらのにはいった。
2 すなわち彼かれらはレピデムを出立しゅったつしてシナイの荒野あらのに入いり、荒野あらのに宿営しゅくえいした。イスラエルはその所ところで山やまの前まえに宿営しゅくえいした。
3 さて、モーセが神かみのもとに登のぼると、主しゅは山やまから彼かれを呼よんで言いわれた、「このように、ヤコブの家いえに言いい、イスラエルの人々ひとびとに告つげなさい、
4 『あなたがたは、わたしがエジプトびとにした事ことと、あなたがたを鷲わしの翼つばさに載のせてわたしの所ところにこさせたことを見みた。
5 それで、もしあなたがたが、まことにわたしの声こえに聞きき従したがい、わたしの契約けいやくを守まもるならば、あなたがたはすべての民たみにまさって、わたしの宝たからとなるであろう。全ぜん地ちはわたしの所有しょゆうだからである。
6 あなたがたはわたしに対たいして祭司さいしの国くにとなり、また聖せいなる民たみとなるであろう』。これがあなたのイスラエルの人々ひとびとに語かたるべき言葉ことばである」。
7 それでモーセは行いって民たみの長老ちょうろうたちを呼よび、主しゅが命めいじられたこれらの言葉ことばを、すべてその前まえに述のべたので、
8 民たみはみな共ともに答こたえて言いった、「われわれは主しゅが言いわれたことを、みな行おこないます」。モーセは民たみの言葉ことばを主しゅに告つげた。
9 主しゅはモーセに言いわれた、「見みよ、わたしは濃こい雲くものうちにあって、あなたに臨のぞむであろう。それはわたしがあなたと語かたるのを民たみに聞きかせて、彼かれらに長ながくあなたを信しんじさせるためである」。モーセは民たみの言葉ことばを主しゅに告つげた。
10 主しゅはモーセに言いわれた、「あなたは民たみのところに行いって、きょうとあす、彼かれらをきよめ、彼かれらにその衣服いふくを洗あらわせ、
11 三日か目めまでに備そなえさせなさい。三日か目めに主しゅが、すべての民たみの目めの前まえで、シナイ山さんに下くだるからである。
12 あなたは民たみのために、周囲しゅういに境さかいを設もうけて言いいなさい、『あなたがたは注意ちゅういして、山やまに上のぼらず、また、その境界きょうかいに触ふれないようにしなさい。山やまに触ふれる者ものは必かならず殺ころされるであろう。
13 手てをそれに触ふれてはならない。触ふれる者ものは必かならず石いしで打うち殺ころされるか、射殺しゃさつされるであろう。獣けものでも人ひとでも生いきることはできない』。ラッパが長ながく響ひびいた時とき、彼かれらは山やまに登のぼることができる」と。
14 そこでモーセは山やまから民たみのところに下くだり、民たみをきよめた。彼かれらはその衣服いふくを洗あらった。
15 モーセは民たみに言いった、「三日か目めまでに備そなえをしなさい。女おんなに近ちかづいてはならない」。
16 三日か目めの朝あさとなって、かみなりと、いなずまと厚あつい雲くもとが、山やまの上うえにあり、ラッパの音おとが、はなはだ高たかく響ひびいたので、宿営しゅくえいにおる民たみはみな震ふるえた。
17 モーセが民たみを神かみに会あわせるために、宿営しゅくえいから導みちびき出だしたので、彼かれらは山やまのふもとに立たった。
18 シナイ山さんは全ぜん山ざん煙けむった。主しゅが火ひのなかにあって、その上うえに下くだられたからである。その煙けむりは、かまどの煙けむりのように立たち上のぼり、全ぜん山ざんはげしく震ふるえた。
19 ラッパの音おとが、いよいよ高たかくなったとき、モーセは語かたり、神かみは、かみなりをもって、彼かれに答こたえられた。
20 主しゅはシナイ山さんの頂いただきに下くだられた。そして主しゅがモーセを山やまの頂いただきに召めされたので、モーセは登のぼった。
21 主しゅはモーセに言いわれた、「下くだって行いって民たみを戒いましめなさい。民たみが押おし破やぶって、主しゅのところにきて、見みようとし、多おおくのものが死しぬことのないようにするためである。
22 主しゅに近ちかづく祭司さいしたちにもまた、その身みをきよめさせなさい。主しゅが彼かれらを打うつことのないようにするためである」。
23 モーセは主しゅに言いった、「民たみはシナイ山さんに登のぼることはできないでしょう。あなたがわたしたちを戒いましめて『山やまのまわりに境さかいを設もうけ、それをきよめよ』と言いわれたからです」。
24 主しゅは彼かれに言いわれた、「行いけ、下くだれ。そしてあなたはアロンと共ともに登のぼってきなさい。ただし、祭司さいしたちと民たみとが、押おし破やぶって主しゅのところに登のぼることのないようにしなさい。主しゅが彼かれらを打うつことのないようにするためである」。
25 モーセは民たみの所ところに下くだって行いって彼かれらに告つげた。