出しゅつエジプト記き

第1章

1 さて、ヤコブと共ともに、おのおのその家族かぞくを伴ともなって、エジプトへ行いったイスラエルの子こらの名なは次つぎのとおりである。
2 すなわちルベン、シメオン、レビ、ユダ、
3 イッサカル、ゼブルン、ベニヤミン、
4 ダン、ナフタリ、ガド、アセルであった。
5 ヤコブの腰こしから出でたものは、合あわせて七十人にん。ヨセフはすでにエジプトにいた。
6 そして、ヨセフは死しに、兄弟きょうだいたちも、その時代じだいの人々ひとびともみな死しんだ。
7 けれどもイスラエルの子孫しそんは多おおくの子こを生うみ、ますますふえ、はなはだ強つよくなって、国くにに満みちるようになった。
8 ここに、ヨセフのことを知しらない新あたらしい王おうが、エジプトに起たった。
9 彼かれはその民たみに言いった、「見みよ、イスラエルびとなるこの民たみは、われわれにとって、あまりにも多おおく、また強つよすぎる。
10 さあ、われわれは、抜ぬかりなく彼かれらを取とり扱あつかおう。彼かれらが多おおくなり、戦たたかいの起おこるとき、敵てきに味方みかたして、われわれと戦たたかい、ついにこの国くにから逃にげ去さることのないようにしよう」。
11 そこでエジプトびとは彼かれらの上うえに監督かんとくをおき、重おもい労役ろうえきをもって彼かれらを苦くるしめた。彼かれらはパロのために倉庫そうこの町まちピトムとラメセスを建たてた。
12 しかしイスラエルの人々ひとびとが苦くるしめられるにしたがって、いよいよふえひろがるので、彼かれらはイスラエルの人々ひとびとのゆえに恐おそれをなした。
13 エジプトびとはイスラエルの人々ひとびとをきびしく使つかい、
14 つらい務つとめをもってその生活せいかつを苦くるしめた。すなわち、しっくいこね、れんが作つくり、および田畑たはたのあらゆる務つとめに当あたらせたが、そのすべての労役ろうえきはきびしかった。
15 またエジプトの王おうは、ヘブルの女おんなのために取上とりあげをする助産婦じょさんぷでひとりは名なをシフラといい、他たのひとりは名なをプアという者ものにさとして、
16 言いった、「ヘブルの女おんなのために助産じょさんをするとき、産うみ台だいの上うえを見みて、もし男おとこの子こならばそれを殺ころし、女おんなの子こならば生いかしておきなさい」。
17 しかし助産婦じょさんぷたちは神かみをおそれ、エジプトの王おうが彼かれらに命めいじたようにはせず、男おとこの子こを生いかしておいた。
18 エジプトの王おうは助産婦じょさんぷたちを召めして言いった、「あなたがたはなぜこのようなことをして、男おとこの子こを生いかしておいたのか」。
19 助産婦じょさんぷたちはパロに言いった、「ヘブルの女おんなはエジプトの女おんなとは違ちがい、彼女かのじょたちは健すこやかで助産婦じょさんぷが行いく前まえに産うんでしまいます」。
20 それで神かみは助産婦じょさんぷたちに恵めぐみをほどこされた。そして民たみはふえ、非常ひじょうに強つよくなった。
21 助産婦じょさんぷたちは神かみをおそれたので、神かみは彼女かのじょたちの家いえを栄さかえさせられた。
22 そこでパロはそのすべての民たみに命めいじて言いった、「ヘブルびとに男おとこの子こが生うまれたならば、みなナイル川かわに投なげこめ。しかし女おんなの子こはみな生いかしておけ」。