摩西的第二部書
稱為
出埃及記

第1章
以色列兒女生養眾多——埃及人奴役他們——法老圖謀殺害希伯來婦人所生的男孩。

1　以色列的眾子各帶家眷，和雅各一同來到埃及。他們的名字記在下面。
2　有呂便、西緬、利未、猶大、
3　以薩迦、西布倫、便雅憫、
4　但、拿弗他利、迦得、亞設。
5　凡從雅各而生的，共有七十人；約瑟已經在埃及。
6　約瑟和他的弟兄並那一代的人都死了。
7　以色列人生養眾多並且繁茂，極其強盛，滿了那地。
8　有不認識約瑟的新王起來治理埃及，
9　對他的百姓說：看哪，這以色列民比我們還多，又比我們強盛。
10　來吧，我們不如用巧計待他們，恐怕他們多起來，日後若遇什麼爭戰的事，就連合我們的仇敵攻擊我們，離開這地去了。
11　於是埃及人派督工的轄制他們，加重擔苦害他們。他們為法老建造兩座積貨城，就是比東和蘭塞。
12　只是越發苦害他們，他們越發多起來，越發蔓延；埃及人就因以色列人愁煩。
13　埃及人嚴嚴地使以色列人做工，
14　使他們因做苦工覺得命苦；無論是和泥，是做磚，是做田間各樣的工，在一切的工上都嚴嚴地待他們。
15　有希伯來的兩個收生婆，一名施弗拉，一名普阿；埃及王對她們說：
16　你們為希伯來婦人收生，看她們臨盆的時候，若是男孩，就把他殺了；若是女孩，就留她存活。
17　但是收生婆敬畏神，不照埃及王的吩咐行，竟存留男孩的性命。
18　埃及王召了收生婆來，說：你們為什麼做這事，存留男孩的性命呢？
19　收生婆對法老說：因為希伯來婦人與埃及婦人不同；希伯來婦人本是健壯的，收生婆還沒有到，她們已經生產了。
20　神厚待收生婆。以色列人多起來，極其強盛。
21　收生婆因為敬畏神，神便叫她們成立家室。
22　法老吩咐他的眾民說：以色列人所生的男孩，你們都要丟在河裡；一切的女孩，你們要存留她的性命。