

Chapitre 20
L’Éternel révèle les dix commandements. Israël est tenu de rendre témoignage que l’Éternel a parlé depuis les cieux. Il est expressément interdit aux enfants d’Israël de faire des dieux en argent ou en or. Ils doivent élever des autels en pierres non taillées et y offrir des sacrifices à l’Éternel.

1 Alors Dieu prononça toutes ces paroles en disant :
2 Je suis l’Éternel, ton Dieu, qui t’ai fait sortir du pays d’Égypte, de la maison de servitude.
3 Tu n’auras pas d’autres dieux devant ma face.
4 Tu ne te feras pas d’image taillée, ni de représentation quelconque des choses qui sont en haut dans les cieux, qui sont en bas sur la terre et qui sont dans les eaux plus bas que la terre.
5 Tu ne te prosterneras pas devant elles et tu ne les serviras pas ; car moi, l’Éternel, ton Dieu, je suis un Dieu jaloux, qui punis l’iniquité des pères sur les enfants jusqu’à la troisième et la quatrième génération de ceux qui me haïssent,
6 et qui fais miséricorde jusqu’à la millième génération de ceux qui m’aiment et qui gardent mes commandements.
7 Tu ne prendras pas le nom de l’Éternel, ton Dieu, en vain ; car l’Éternel ne laissera pas impuni celui qui prendra son nom en vain.
8 Souviens-toi du jour du repos pour le sanctifier.
9 Tu travailleras six jours et tu feras tout ton ouvrage.
10 Mais le septième jour est le jour du repos de l’Éternel, ton Dieu : tu ne feras aucun ouvrage, ni toi, ni ton fils, ni ta fille, ni ton serviteur, ni ta servante, ni ton bétail, ni l’étranger qui est dans tes portes.
11 Car en six jours l’Éternel a fait les cieux, la terre et la mer, et tout ce qui y est contenu, et il s’est reposé le septième jour : c’est pourquoi l’Éternel a béni le jour du repos et l’a sanctifié.
12 Honore ton père et ta mère afin que tes jours se prolongent dans le pays que l’Éternel, ton Dieu, te donne.
13 Tu ne tueras pas.
14 Tu ne commettras pas d’adultère.
15 Tu ne déroberas pas.
16 Tu ne porteras pas de faux témoignage contre ton prochain.
17 Tu ne convoiteras pas la maison de ton prochain ; tu ne convoiteras pas la femme de ton prochain, ni son serviteur, ni sa servante, ni son bœuf, ni son âne, ni aucune chose qui appartienne à ton prochain.
18 Tout le peuple entendait le tonnerre et le son de la trompette ; il voyait les flammes de la montagne fumante. À ce spectacle, le peuple tremblait et se tenait à distance.
19 Ils dirent à Moïse : Parle-nous toi-même et nous écouterons ; mais que Dieu ne nous parle pas, de peur que nous ne mourions.
20 Moïse dit au peuple : Ne vous effrayez pas ; car c’est pour vous mettre à l’épreuve que Dieu est venu et c’est pour que vous le craigniez, afin que vous ne péchiez pas.
21 Le peuple resta à distance ; mais Moïse s’approcha de la nuée où était Dieu.
22 L’Éternel dit à Moïse : Tu parleras ainsi aux enfants d’Israël : Vous avez vu que je vous ai parlé depuis les cieux.
23 Vous ne fabriquerez pas des dieux en argent et des dieux en or pour me les associer ; vous ne vous en ferez pas.
24 Tu m’élèveras un autel en terre sur lequel tu offriras tes holocaustes et tes sacrifices de paix, tes brebis et tes bœufs. Partout où je rappellerai mon nom, je viendrai à toi et je te bénirai.
25 Si tu m’élèves un autel en pierres, tu ne le bâtiras pas en pierres taillées ; car en passant ton ciseau sur la pierre, tu la profanerais.
26 Tu ne monteras pas à mon autel par des marches, afin que ta nudité ne soit pas exposée.