

第20章

1 神かみはこのすべての言葉ことばを語かたって言いわれた。
2 「わたしはあなたの神かみ、主しゅであって、あなたをエジプトの地ち、奴隷どれいの家いえから導みちびき出だした者ものである。
3 あなたはわたしのほかに、なにものをも神かみとしてはならない。
4 あなたは自分じぶんのために、刻きざんだ像ぞうを造つくってはならない。上うえは天てんにあるもの、下したは地ちにあるもの、また地ちの下したの水みずのなかにあるものの、どんな形かたちをも造つくってはならない。
5 それにひれ伏ふしてはならない。それに仕つかえてはならない。あなたの神かみ、主しゅであるわたしは、ねたむ神かみであるから、わたしを憎にくむものは、父ちちの罪つみを子こに報むくいて、三四代だいに及およぼし、
6 わたしを愛あいし、わたしの戒いましめを守まもるものには、恵めぐみを施ほどこして、千代だいに至いたるであろう。
7 あなたは、あなたの神かみ、主しゅの名なを、みだりに唱となえてはならない。主しゅは、み名なをみだりに唱となえるものを、罰ばっしないでは置おかないであろう。
8 安息日あんそくにちを覚おぼえて、これを聖せいとせよ。
9 六日かのあいだ働はたらいてあなたのすべてのわざをせよ。
10 七日なぬか目めはあなたの神かみ、主しゅの安息あんそくであるから、なんのわざをもしてはならない。あなたもあなたのむすこ、娘むすめ、しもべ、はしため、家畜かちく、またあなたの門もんのうちにいる他国たこくの人ひともそうである。
11 主しゅは六日かのうちに、天てんと地ちと海うみと、その中なかのすべてのものを造つくって、七日なぬか目めに休やすまれたからである。それで主しゅは安息日あんそくにちを祝福しゅくふくして聖せいとされた。
12 あなたの父ちちと母ははを敬うやまえ。これは、あなたの神かみ、主しゅが賜たまわる地ちで、あなたが長ながく生いきるためである。
13 あなたは殺ころしてはならない。
14 あなたは姦淫かんいんしてはならない。
15 あなたは盗ぬすんではならない。
16 あなたは隣人りんじんについて、偽証ぎしょうしてはならない。
17 あなたは隣人りんじんの家いえをむさぼってはならない。隣人りんじんの妻つま、しもべ、はしため、牛うし、ろば、またすべて隣人りんじんのものをむさぼってはならない」。
18 民たみは皆みな、かみなりと、いなずまと、ラッパの音おとと、山やまの煙けむっているのとを見みた。民たみは恐おそれおののき、遠とおく離はなれて立たった。
19 彼かれらはモーセに言いった、「あなたがわたしたちに語かたってください。わたしたちは聞きき従したがいます。神かみがわたしたちに語かたられぬようにしてください。それでなければ、わたしたちは死しぬでしょう」。
20 モーセは民たみに言いった、「恐おそれてはならない。神かみはあなたがたを試こころみるため、またその恐おそれをあなたがたの目めの前まえにおいて、あなたがたが罪つみを犯おかさないようにするために臨のぞまれたのである」。
21 そこで、民たみは遠とおく離はなれて立たったが、モーセは神かみのおられる濃こい雲くもに近ちかづいて行いった。
22 主しゅはモーセに言いわれた、「あなたはイスラエルの人々ひとびとにこう言いいなさい、『あなたがたは、わたしが天てんからあなたがたと語かたるのを見みた。
23 あなたがたはわたしと並ならべて、何なにをも造つくってはならない。銀ぎんの神々かみがみも、金きんの神々かみがみも、あなたがたのために、造つくってはならない。
24 あなたはわたしのために土つちの祭壇さいだんを築きずき、その上うえにあなたの燔祭はんさい、酬恩祭しゅうおんさい、羊ひつじ、牛うしをささげなければならない。わたしの名なを覚おぼえさせるすべての所ところで、わたしはあなたに臨のぞんで、あなたを祝福しゅくふくするであろう。
25 あなたがもしわたしに石いしの祭壇さいだんを造つくるならば、切きり石いしで築きずいてはならない。あなたがもし、のみをそれに当あてるならば、それをけがすからである。
26 あなたは階段かいだんによって、わたしの祭壇さいだんに登のぼってはならない。あなたの隠かくし所ところが、その上うえにあらわれることのないようにするためである』。