

Chapitre 21
L’Éternel révèle ses lois relatives aux esclaves, au mariage, à la peine de mort pour diverses offenses, à la compensation « œil pour œil, dent pour dent » et aux dommages causés par un bœuf.

1 Voici les lois que tu leur présenteras.
2 Si tu achètes un esclave hébreu, il servira six années ; la septième, il sortira libre, sans rien payer.
3 S’il est entré seul, il sortira seul ; s’il avait une femme, sa femme sortira avec lui.
4 Si c’est son maître qui lui a donné une femme et s’il en a eu des fils ou des filles, la femme et ses enfants seront à son maître et il sortira seul.
5 Si l’esclave dit : J’aime mon maître, ma femme et mes enfants, je ne veux pas sortir libre,
6 alors son maître le conduira devant Dieu et le fera approcher de la porte ou du poteau ; son maître lui percera l’oreille avec un poinçon et l’esclave sera pour toujours à son service.
7 Si un homme vend sa fille pour être esclave, elle ne sortira pas comme sortent les esclaves.
8 Si elle déplaît à son maître qui s’était proposé de la prendre pour femme, il facilitera son rachat ; mais il n’aura pas le droit de la vendre à des étrangers, ce serait la trahir.
9 S’il la destine à son fils, il agira envers elle selon le droit des filles.
10 S’il prend une autre femme, il ne diminuera en rien la nourriture, le vêtement et le droit conjugal de la première.
11 Et s’il ne fait pas pour elle ces trois choses, elle pourra sortir sans rien payer, sans donner de l’argent.
12 Celui qui frappera un homme mortellement sera puni de mort.
13 Mais s’il ne lui a pas tendu de piège et si Dieu l’a fait tomber sous sa main, je te désignerai un lieu où il pourra se réfugier.
14 Mais si quelqu’un agit méchamment contre son prochain, en employant la ruse pour le tuer, tu l’arracheras même de mon autel pour le faire mourir.
15 Celui qui frappera son père ou sa mère sera puni de mort.
16 Celui qui dérobera un homme et qui l’aura vendu ou retenu entre ses mains, sera puni de mort.
17 Celui qui maudira son père ou sa mère sera puni de mort.
18 Si des hommes se querellent et si l’un d’eux frappe l’autre avec une pierre ou avec le poing, sans causer sa mort mais en l’obligeant à garder le lit,
19 dans le cas où l’autre viendrait à se lever et à se promener dehors avec son bâton, celui qui aura frappé ne sera pas puni. Seulement, il le dédommagera de son interruption de travail et le fera soigner jusqu’à sa guérison.
20 Si un homme frappe du bâton son esclave, homme ou femme, et si l’esclave meurt sous sa main, le maître sera puni.
21 Mais s’il survit un jour ou deux, le maître ne sera pas puni ; car c’est son argent.
22 Si des hommes se querellent et heurtent une femme enceinte et la font accoucher, sans autre accident, ils seront punis d’une amende imposée par le mari de la femme et la paieront devant les juges.
23 Mais s’il y a un accident, tu donneras vie pour vie,
24 œil pour œil, dent pour dent, main pour main, pied pour pied,
25 brûlure pour brûlure, blessure pour blessure, meurtrissure pour meurtrissure.
26 Si un homme frappe l’œil de son esclave, homme ou femme, et lui fait perdre l’œil, il le mettra en liberté en compensation de son œil.
27 Et s’il fait tomber une dent à son esclave, homme ou femme, il le mettra en liberté en compensation de sa dent.
28 Si un bœuf frappe mortellement de ses cornes un homme ou une femme, le bœuf sera lapidé, sa chair ne sera pas mangée et le maître du bœuf ne sera pas puni.
29 Mais si le bœuf avait auparavant l’habitude de frapper et si on en avait averti le maître qui ne l’a pas surveillé, le bœuf sera lapidé, dans le cas où il tuerait un homme ou une femme, et son maître sera puni de mort.
30 Si on impose au maître un prix pour le rachat de sa vie, il paiera tout ce qui lui sera imposé.
31 Lorsque le bœuf frappera un fils ou une fille, on appliquera cette loi ;
32 mais si le bœuf frappe un esclave, homme ou femme, on donnera trente sicles d’argent au maître de l’esclave et le bœuf sera lapidé.
33 Si un homme met à découvert une citerne, ou si un homme en creuse une et ne la recouvre pas, et s’il y tombe un bœuf ou un âne,
34 le propriétaire de la citerne paiera au maître la valeur de l’animal en argent et gardera pour lui l’animal mort.
35 Si le bœuf d’un homme frappe mortellement de ses cornes le bœuf d’un autre homme, ils vendront le bœuf vivant et en partageront le prix ; ils partageront aussi le bœuf mort.
36 Mais s’il est reconnu que le bœuf avait auparavant l’habitude de frapper, et si son maître ne l’a pas surveillé, ce maître rendra bœuf pour bœuf et gardera pour lui le bœuf mort.