

Chapitre 22
L’Éternel révèle ses lois relatives au vol, aux incendies, à l’attitude concernant ce qui appartient à autrui, aux emprunts, aux comportements lascifs, aux sacrifices destinés à de faux dieux, aux mauvais traitements envers les veuves, à l’usure, aux blasphèmes contre Dieu et aux premiers-nés des hommes et des animaux. Les hommes d’Israël reçoivent le commandement d’être saints.

1 Si un homme dérobe un bœuf ou un agneau, et s’il l’égorge ou le vend, il restituera cinq bœufs pour le bœuf et quatre agneaux pour l’agneau.
2 Si le voleur est surpris dérobant avec effraction et s’il est frappé et meurt, on ne sera pas coupable de meurtre envers lui ;
3 mais si le soleil est levé, on sera coupable de meurtre envers lui. Il fera restitution ; s’il n’a rien, il sera vendu pour son vol ;
4 si ce qu’il a dérobé, bœuf, âne ou agneau, se trouve encore vivant entre ses mains, il restituera le double.
5 Si un homme fait du dégât dans un champ ou dans une vigne, et s’il laisse son bétail paître dans le champ d’autrui, il donnera en dédommagement le meilleur produit de son champ et de sa vigne.
6 Si un feu éclate et rencontre des épines, et si du blé en gerbes ou sur pied, ou bien le champ, est consumé, celui qui a causé l’incendie sera tenu à un dédommagement.
7 Si un homme donne à un autre de l’argent ou des objets à garder, et si on les vole dans la maison de ce dernier, le voleur restituera le double dans le cas où il serait retrouvé.
8 Si le voleur n’est pas retrouvé, le maître de la maison se présentera devant Dieu pour déclarer qu’il n’a pas mis la main sur le bien de son prochain.
9 Dans toute affaire frauduleuse concernant un bœuf, un âne, un agneau, un vêtement ou un objet perdu, au sujet duquel on dira : C’est cela ! la cause des deux parties ira jusqu’à Dieu ; celui que Dieu condamnera restituera à son prochain le double.
10 Si un homme donne à un autre un âne, un bœuf, un agneau ou un animal quelconque à garder et si l’animal meurt, se casse un membre ou est enlevé sans que personne l’ait vu,
11 le serment au nom de l’Éternel interviendra entre les deux parties, et celui qui a gardé l’animal déclarera qu’il n’a pas mis la main sur le bien de son prochain ; le maître de l’animal acceptera ce serment et l’autre ne sera pas tenu à une restitution.
12 Mais si l’animal a été dérobé chez lui, il sera tenu vis-à-vis de son maître à une restitution.
13 Si l’animal a été déchiqueté, il le produira en témoignage et il ne sera pas tenu à une restitution pour ce qui a été déchiqueté.
14 Si un homme emprunte à un autre un animal et si l’animal se casse un membre ou s’il meurt en l’absence de son maître, il donnera une compensation.
15 Si le maître est présent, il ne donnera pas de compensation. Si l’animal a été loué, le prix de la location suffira.
16 Si un homme séduit une vierge qui n’est pas fiancée et s’il couche avec elle, il paiera sa dot et la prendra pour femme.
17 Si le père refuse de la lui accorder, il paiera en argent la valeur de la dot des vierges.
18 Tu ne laisseras pas vivre la magicienne.
19 Quiconque couche avec une bête sera puni de mort.
20 Celui qui offre des sacrifices à d’autres dieux qu’à l’Éternel seul sera voué à la destruction.
21 Tu ne maltraiteras pas l’étranger et tu ne l’opprimeras pas ; car vous avez été étrangers dans le pays d’Égypte.
22 Tu n’affligeras pas la veuve, ni l’orphelin.
23 Si tu les affliges et s’ils viennent à moi, j’entendrai leurs cris ;
24 ma colère s’enflammera et je vous détruirai par l’épée ; vos femmes deviendront veuves et vos enfants orphelins.
25 Si tu prêtes de l’argent à mon peuple, au pauvre qui est avec toi, tu ne seras pas à son égard comme un créancier, tu n’exigeras de lui aucun intérêt.
26 Si tu prends en gage le vêtement de ton prochain, tu le lui rendras avant le coucher du soleil ;
27 car c’est sa seule couverture, c’est le vêtement dont il s’enveloppe le corps : dans quoi coucherait-il ? S’il crie à moi, je l’entendrai, car je suis miséricordieux.
28 Tu ne maudiras pas Dieu et tu ne maudiras pas le chef de ton peuple.
29 Tu ne tarderas pas à m’offrir les prémices de ta moisson et de ta vendange. Tu me donneras le premier-né de tes fils.
30 Tu me donneras aussi le premier-né de ta vache et de ta brebis ; il restera sept jours avec sa mère ; le huitième jour, tu me le donneras.
31 Vous serez pour moi des hommes saints. Vous ne mangerez pas de chair déchiquetée dans les champs : vous la jetterez aux chiens.