

Chapitre 23
L’Éternel révèle ses lois relatives à l’intégrité et à la piété. La terre doit se reposer pendant une année sabbatique. Les enfants d’Israël doivent observer trois fêtes annuelles. Un ange, portant le nom de l’Éternel, les guidera. La maladie sera éloignée. Les nations de Canaan seront chassées peu à peu.

1 Tu ne répandras pas de faux bruit. Tu ne te joindras pas au méchant pour porter un faux témoignage.
2 Tu ne suivras pas la multitude pour faire le mal ; et tu ne déposeras pas dans un procès en te mettant du côté du plus grand nombre pour faire fléchir la justice.
3 Tu ne favoriseras pas le pauvre dans son procès.
4 Si tu rencontres le bœuf de ton ennemi ou son âne égaré, tu le lui ramèneras.
5 Si tu vois l’âne de ton ennemi succombant sous sa charge et si tu hésites à le décharger, tu l’aideras à le décharger.
6 Tu ne porteras pas atteinte au droit du pauvre dans son procès.
7 Tu ne prononceras pas de sentence inique et tu ne feras pas mourir l’innocent et le juste ; car je n’absoudrai pas le coupable.
8 Tu ne recevras pas de présent ; car les présents aveuglent ceux qui ont les yeux ouverts et corrompent les paroles des justes.
9 Tu n’opprimeras pas l’étranger ; vous savez ce qu’éprouve l’étranger car vous avez été étrangers dans le pays d’Égypte.
10 Pendant six années, tu ensemenceras la terre et tu en recueilleras le produit.
11 Mais la septième, tu lui donneras du répit et tu la laisseras en repos ; les pauvres de ton peuple en profiteront et les bêtes des champs mangeront ce qui restera. Tu feras de même pour ta vigne et pour tes oliviers.
12 Pendant six jours, tu feras ton ouvrage. Mais le septième jour, tu te reposeras, afin que ton bœuf et ton âne aient du repos et que le fils de ton esclave et l’étranger aient du répit.
13 Vous observerez tout ce que je vous ai dit et vous ne prononcerez pas le nom d’autres dieux : qu’on ne l’entende pas sortir de votre bouche.
14 Trois fois par an, tu célébreras des fêtes en mon honneur.
15 Tu observeras la fête des pains sans levain ; pendant sept jours, au temps fixé dans le mois des épis, tu mangeras des pains sans levain, comme je t’en ai donné l’ordre, car c’est dans ce mois que tu es sorti d’Égypte ; et l’on ne se présentera pas les mains vides devant ma face.
16 Tu observeras la fête de la moisson, des prémices de ton travail, de ce que tu auras semé dans les champs ; et la fête de la récolte, à la fin de l’année, quand tu recueilleras des champs le fruit de ton travail.
17 Trois fois par an, tous les hommes se présenteront devant le Seigneur, l’Éternel.
18 Tu n’offriras pas, avec du pain levé, le sang de la victime sacrifiée en mon honneur ; et sa graisse ne sera pas gardée pendant la nuit jusqu’au matin.
19 Tu apporteras à la maison de l’Éternel, ton Dieu, les prémices des premiers fruits de la terre. Tu ne feras pas cuire un chevreau dans le lait de sa mère.
20 Voici, j’envoie un ange devant toi, pour te protéger en chemin et pour te faire arriver au lieu que j’ai préparé.
21 Tiens-toi sur tes gardes en sa présence et écoute sa voix ; ne lui résiste pas, parce qu’il ne pardonnera pas vos péchés, car mon nom est en lui.
22 Mais si tu écoutes sa voix et si tu fais tout ce que je te dirai, je serai l’ennemi de tes ennemis et l’adversaire de tes adversaires.
23 Mon ange marchera devant toi et te conduira chez les Amoréens, les Héthiens, les Phéréziens, les Cananéens, les Héviens et les Jébusiens, et je les exterminerai.
24 Tu ne te prosterneras pas devant leurs dieux et tu ne les serviras pas ; tu n’imiteras pas ces peuples dans leur conduite mais tu les détruiras et briseras leurs statues.
25 Vous servirez l’Éternel, votre Dieu, et il bénira votre pain et votre eau, et j’éloignerai la maladie du milieu de toi.
26 Il n’y aura dans ton pays ni femme qui fait de fausse couche, ni femme stérile. Je te donnerai une longue vie.
27 J’enverrai ma terreur devant toi, je mettrai en déroute tous les peuples chez lesquels tu arriveras et je ferai s’enfuir devant toi tous tes ennemis.
28 J’enverrai les frelons devant toi et ils chasseront loin de toi les Héviens, les Cananéens et les Héthiens.
29 Je ne les chasserai pas en une seule année loin de toi, de peur que le pays ne devienne une contrée sauvage et que les bêtes des champs ne se multiplient contre toi.
30 Je les chasserai peu à peu loin de toi, jusqu’à ce que tu augmentes en nombre et que tu puisses prendre possession du pays.
31 J’établirai tes limites depuis la mer Rouge jusqu’à la mer des Philistins et depuis les contrées inhabitées jusqu’au fleuve ; car je livrerai entre tes mains les habitants du pays et tu les chasseras devant toi.
32 Tu ne feras pas d’alliance avec eux, ni avec leurs dieux.
33 Ils n’habiteront pas dans ton pays de peur qu’ils ne te fassent pécher contre moi ; car tu servirais leurs dieux et ce serait un piège pour toi.