

第23章

1 あなたは偽いつわりのうわさを言いいふらしてはならない。あなたは悪人あくにんと手てを携たずさえて、悪意あくいのある証人しょうにんになってはならない。
2 あなたは多数たすうに従したがって悪あくをおこなってはならない。あなたは訴訟そしょうにおいて、多数たすうに従したがって片寄かたより、正義せいぎを曲まげるような証言しょうげんをしてはならない。
3 また貧まずしい人ひとをその訴訟そしょうにおいて、曲まげてかばってはならない。
4 もし、あなたが敵てきの牛うしまたは、ろばの迷まよっているのに会あう時ときは、必かならずこれを彼かれの所ところに連つれて行いって、帰かえさなければならない。
5 もしあなたを憎にくむ者もののろばが、その荷物にもつの下したに倒たおれ伏ふしているのを見みる時ときは、これを見捨みすてて置おかないように気きをつけ、必かならずその人ひとに手てを貸かして、これを起おこさなければならない。
6 あなたは貧まずしい者ものの訴訟そしょうにおいて、裁判さいばんを曲まげてはならない。
7 あなたは偽いつわり事ことに遠とおざからなければならない。あなたは罪つみのない者ものと正ただしい者ものとを殺ころしてはならない。わたしは悪人あくにんを義ぎとすることはないからである。
8 あなたは賄賂わいろを取とってはならない。賄賂わいろは人ひとの目めをくらまし、正ただしい者ものの事件じけんをも曲まげさせるからである。
9 あなたは寄留きりゅうの他国たこく人じんをしえたげてはならない。あなたがたはエジプトの国くにで寄留きりゅうの他国たこく人じんであったので、寄留きりゅうの他国たこく人じんの心こころを知しっているからである。
10 あなたは六年ねんのあいだ、地ちに種たねをまき、その産物さんぶつを取とり入いれることができる。
11 しかし、七年ねん目めには、これを休やすませて、耕たがやさずに置おかなければならない。そうすれば、あなたの民たみの貧まずしい者ものがこれを食たべ、その残のこりは野のの獣けものが食たべることができる。あなたのぶどう畑はたけも、オリブ畑はたけも同様どうようにしなければならない。
12 あなたは六日かのあいだ、仕事しごとをし、七日なぬか目めには休やすまなければならない。これはあなたの牛うしおよび、ろばが休やすみを得え、またあなたのはしための子こおよび寄留きりゅうの他国たこく人じんを休やすませるためである。
13 わたしが、あなたがたに言いったすべての事ことに心こころを留とめなさい。他たの神々かみがみの名なを唱となえてはならない。また、これをあなたのくちびるから聞きこえさせてはならない。
14 あなたは年ねんに三度ど、わたしのために祭まつりを行おこなわなければならない。
15 あなたは種たね入いれぬパンの祭まつりを守まもらなければならない。わたしが、あなたに命めいじたように、アビブの月つきの定さだめの時ときに七日なぬかのあいだ、種たね入いれぬパンを食たべなければならない。それはその月つきにあなたがエジプトから出でたからである。だれも、むなし手てでわたしの前まえに出でてはならない。
16 また、あなたが畑はたけにまいて獲えた物ものの勤労きんろうの初穂はつほをささげる刈入かりいれの祭まつりと、あなたの勤労きんろうの実みを畑はたけから取とり入いれる年ねんの終おわりに、取入とりいれの祭まつりを行おこなわなければならない。
17 男子だんしはみな、年ねんに三度ど、主しゅなる神かみの前まえに出でなければならない。
18 あなたはわたしの犠牲ぎせいの血ちを、種たねを入いれたパンと共ともにささげてはならない。また、わたしの祭まつりの脂肪しぼうを翌朝よくあさまで残のこして置おいてはならない。
19 あなたの土地とちの初穂はつほの最もっとも良よい物ものを、あなたの神かみ、主しゅの家いえに携たずさえてこなければならない。あなたは子こやぎを、その母ははの乳ちちで煮にてはならない。
20 見みよ、わたしは使つかいをあなたの前まえにつかわし、あなたを道みちで守まもらせ、わたしが備そなえた所ところに導みちびかせるであろう。
21 あなたはその前まえに慎つつしみ、その言葉ことばに聞きき従したがい、彼かれにそむいてはならない。わたしの名なが彼かれのうちにあるゆえに、彼かれはあなたがたのとがをゆるさないであろう。
22 しかし、もしあなたが彼かれの声こえによく聞きき従したがい、すべてわたしが語かたることを行おこなうならば、わたしはあなたの敵てきを敵てきとし、あなたのあだをあだとするであろう。
23 わたしの使つかいはあなたの前まえに行いって、あなたをアモリびと、ヘテびと、ペリジびと、カナンびと、ヒビびと、およびエブスびとの所ところに導みちびき、わたしは彼かれらを滅ほろぼすであろう。
24 あなたは彼かれらの神々かみがみを拝おがんではならない。これに仕つかえてはならない。また彼かれらのおこないにならってはならない。あなたは彼かれらを全まったく打うち倒たおし、その石いしの柱はしらを打うち砕くだかなければならない。
25 あなたがたの神かみ、主しゅに仕つかえなければならない。そうすれば、わたしはあなたがたのパンと水みずを祝しゅくし、あなたがたのうちから病やまいを除のぞき去さるであろう。
26 あなたの国くにのうちには流産りゅうざんする女おんなもなく、不妊ふにんの女おんなもなく、わたしはあなたの日ひの数かずを満みち足たらせるであろう。
27 わたしはあなたの先さきに、わたしの恐おそれをつかわし、あなたが行いく所ところの民たみを、ことごとく打うち敗やぶり、すべての敵てきに、その背せをあなたの方ほうへ向むけさせるであろう。
28 わたしはまた、くまばちをあなたの先さきにつかわすであろう。これはヒビびと、カナンびと、およびヘテびとをあなたの前まえから追おい払はらうであろう。
29 しかし、わたしは彼かれらを一年ねんのうちには、あなたの前まえから追おい払はらわないであろう。土地とちが荒あれすたれ、野のの獣けものが増まして、あなたを害がいすることのないためである。
30 わたしは徐々じょじょに彼かれらをあなたの前まえから追おい払はらうであろう。あなたは、ついにふえひろがって、この地ちを継つぐようになるであろう。
31 わたしは紅海こうかいからペリシテびとの海うみに至いたるまでと、荒野あらのからユフラテ川かわに至いたるまでを、あなたの領域りょういきとし、この地ちに住すんでいる者ものをあなたの手てにわたすであろう。あなたは彼かれらをあなたの前まえから追おい払はらうであろう。
32 あなたは彼かれら、および彼かれらの神々かみがみと契約けいやくを結むすんではならない。
33 彼かれらはあなたの国くにに住すんではならない。彼かれらがあなたをいざなって、わたしに対たいして罪つみを犯おかさせることのないためである。もし、あなたが彼かれらの神かみに仕つかえるならば、それは必かならずあなたのわなとなるであろう」。