

第24章

1 また、モーセに言いわれた、「あなたはアロン、ナダブ、アビウおよびイスラエルの七十人にんの長老ちょうろうたちと共ともに、主しゅのもとにのぼってきなさい。そしてあなたがたは遠とおく離はなれて礼拝れいはいしなさい。
2 ただモーセひとりが主しゅに近ちかづき、他たの者ものは近ちかづいてはならない。また、民たみも彼かれと共ともにのぼってはならない」。
3 モーセはきて、主しゅのすべての言葉ことばと、すべてのおきてとを民たみに告つげた。民たみはみな同どう音おんに答こたえて言いった、「わたしたちは主しゅの仰おおせられた言葉ことばを皆みな、行おこないます」。
4 そしてモーセは主しゅの言葉ことばを、ことごとく書かきしるし、朝あさはやく起おきて山やまのふもとに祭壇さいだんを築きずき、イスラエルの十二部族ぶぞくに従したがって十二の柱はしらを建たて、
5 イスラエルの人々ひとびとのうちの若者わかものたちをつかわして、主しゅに燔祭はんさいをささげさせ、また酬恩祭しゅうおんさいとして雄牛おうしをささげさせた。
6 その時ときモーセはその血ちの半なかばを取とって、鉢はちに入いれ、また、その血ちの半なかばを祭壇さいだんに注そそぎかけた。
7 そして契約けいやくの書しょを取とって、これを民たみに読よみ聞きかせた。すると、彼かれらは答こたえて言いった、「わたしたちは主しゅが仰おおせられたことを皆みな、従順じゅうじゅんに行おこないます」。
8 そこでモーセはその血ちを取とって、民たみに注そそぎかけ、そして言いった、「見みよ、これは主しゅがこれらのすべての言葉ことばに基もとづいて、あなたがたと結むすばれる契約けいやくの血ちである」。
9 こうしてモーセはアロン、ナダブ、アビウおよびイスラエルの七十人にんの長老ちょうろうたちと共ともにのぼって行いった。
10 そして、彼かれらがイスラエルの神かみを見みると、その足あしの下したにはサファイアの敷石しきいしのごとき物ものがあり、澄すみ渡わたるおおぞらのようであった。
11 神かみはイスラエルの人々ひとびとの指導者しどうしゃたちを手てにかけられなかったので、彼かれらは神かみを見みて、飲のみ食くいした。
12 ときに主しゅはモーセに言いわれた、「山やまに登のぼり、わたしの所ところにきて、そこにいなさい。彼かれらを教おしえるために、わたしが律法りっぽうと戒いましめとを書かきしるした石いしの板いたをあなたに授さづけるであろう」。
13 そこでモーセは従者じゅうしゃヨシュアと共ともに立たちあがり、モーセは神かみの山やまに登のぼった。
14 彼かれは長老ちょうろうたちに言いった、「わたしたちがあなたがたの所ところに帰かえって来くるまで、ここで待まっていなさい。見みよ、アロンとホルとが、あなたがたと共ともにいるから、事ことある者ものは、だれでも彼かれらの所ところへ行いきなさい」。
15 こうしてモーセは山やまに登のぼったが、雲くもは山やまをおおっていた。
16 主しゅの栄光えいこうがシナイ山さんの上うえにとどまり、雲くもは六日かのあいだ、山やまをおおっていたが、七日なぬか目めに主しゅは雲くもの中なかからモーセを呼よばれた。
17 主しゅの栄光えいこうは山やまの頂いただきで、燃もえる火ひのようにイスラエルの人々ひとびとの目めに見みえたが、
18 モーセは雲くもの中なかにはいって、山やまに登のぼった。そしてモーセは四十日にち四十夜や、山やまにいた。