

Chapitre 25
Israël reçoit le commandement de faire des offrandes et de construire le tabernacle, l’arche du témoignage (avec le propitiatoire et les chérubins), la table (pour les pains de proposition) et le chandelier, le tout d’après le modèle montré à Moïse sur la montagne.

1 L’Éternel parla à Moïse et dit :
2 Parle aux enfants d’Israël. Qu’ils m’apportent une offrande ; vous la recevrez pour moi de tout homme qui la fera de bon cœur.
3 Voici ce que vous recevrez d’eux en offrande : de l’or, de l’argent et de l’airain ;
4 des étoffes teintes en bleu, en pourpre et en cramoisi, du fin lin et du poil de chèvre ;
5 des peaux de béliers teintes en rouge et des peaux de dauphins ; du bois d’acacia ;
6 de l’huile pour le chandelier, des aromates pour l’huile d’onction et pour l’encens aromatique ;
7 des pierres d’onyx et d’autres pierres à enchâsser pour l’éphod et le pectoral.
8 Ils me feront un sanctuaire et j’habiterai au milieu d’eux.
9 Vous ferez le tabernacle et tous ses ustensiles d’après le modèle que je vais te montrer.
10 Ils feront une arche en bois d’acacia, sa longueur sera de deux coudées et demie, sa largeur d’une coudée et demie et sa hauteur d’une coudée et demie.
11 Tu la recouvriras d’or pur, tu la recouvriras en dedans et en dehors, et tu y feras une bordure en or tout autour.
12 Tu fondras pour elle quatre anneaux en or et tu les mettras à ses quatre coins, deux anneaux d’un côté et deux anneaux de l’autre côté.
13 Tu feras des barres en bois d’acacia et tu les recouvriras d’or.
14 Tu passeras les barres dans les anneaux sur les côtés de l’arche, pour qu’elles servent à porter l’arche ;
15 les barres resteront dans les anneaux de l’arche et n’en seront pas retirées.
16 Tu mettras dans l’arche le témoignage que je te donnerai.
17 Tu feras un propitiatoire en or pur ; sa longueur sera de deux coudées et demie et sa largeur d’une coudée et demie.
18 Tu feras deux chérubins en or, tu les feras en or battu, aux deux extrémités du propitiatoire ;
19 fais un chérubin à l’une des extrémités et un chérubin à l’autre extrémité ; vous ferez les chérubins sortant du propitiatoire à ses deux extrémités.
20 Les chérubins étendront les ailes par-dessus, couvrant de leurs ailes le propitiatoire et se faisant face l’un à l’autre ; les chérubins auront la face tournée vers le propitiatoire.
21 Tu mettras le propitiatoire sur l’arche et tu mettras dans l’arche le témoignage que je te donnerai.
22 C’est là que je te rencontrerai ; du haut du propitiatoire, entre les deux chérubins placés sur l’arche du témoignage, je te donnerai tous mes ordres pour les enfants d’Israël.
23 Tu feras une table en bois d’acacia ; sa longueur sera de deux coudées, sa largeur d’une coudée et sa hauteur d’une coudée et demie.
24 Tu la recouvriras d’or pur et tu y feras une bordure en or tout autour.
25 Tu y feras tout autour un rebord de quatre doigts sur lequel tu mettras une bordure en or.
26 Tu feras pour la table quatre anneaux en or et tu mettras les anneaux aux quatre coins correspondant à ses quatre pieds.
27 Les anneaux seront près du rebord et recevront les barres pour porter la table.
28 Tu feras les barres en bois d’acacia et tu les recouvriras d’or ; elles serviront à porter la table.
29 Tu feras ses plats, ses coupes, ses calices et ses tasses, pour servir aux libations ; tu les feras en or pur.
30 Tu mettras sur la table les pains de proposition continuellement devant ma face.
31 Tu feras un chandelier en or pur ; ce chandelier sera fait en or battu ; son pied, sa tige, ses calices, ses boutons et ses fleurs seront d’une même pièce.
32 Six branches sortiront de ses côtés, trois branches du chandelier de l’un des côtés, et trois branches du chandelier de l’autre côté.
33 Il y aura sur une branche trois calices en forme d’amande, avec boutons et fleurs, et sur une autre branche trois calices en forme d’amande, avec boutons et fleurs ; il en sera de même pour les six branches sortant du chandelier.
34 À la tige du chandelier, il y aura quatre calices en forme d’amande, avec leurs boutons et leurs fleurs.
35 Il y aura un bouton sous deux des branches sortant de la tige du chandelier, un bouton sous deux autres branches et un bouton sous deux autres branches ; il en sera de même pour les six branches sortant du chandelier.
36 Les boutons et les branches du chandelier seront d’une même pièce : il sera tout entier en or battu, en or pur.
37 Tu feras ses sept lampes, qui seront placées dessus, de manière à éclairer en face.
38 Ses mouchettes et ses vases à cendre seront en or pur.
39 On emploiera un talent d’or pur pour faire le chandelier avec tous ses ustensiles.
40 Regarde, et fais d’après le modèle qui t’a été montré sur la montagne.