

第25章

1 主しゅはモーセに言いわれた、
2 「イスラエルの人々ひとびとに告つげて、わたしのためにささげ物ものを携たずさえてこさせなさい。すべて、心こころから喜よろこんでする者ものから、わたしにささげる物ものを受うけ取とりなさい。
3 あなたがたが彼かれらから受うけ取とるべきささげ物ものはこれである。すなわち金きん、銀ぎん、青銅せいどう、
4 青あお糸いと、紫むらさき糸いと、緋ひ糸いと、亜麻あまの撚糸ねんし、やぎの毛糸けいと、
5 あかね染そめの雄羊おひつじの皮かわ、じゅごんの皮かわ、アカシヤ材ざい、
6 ともし油あぶら、注そそぎ油あぶらと香こうばしい薫香くんこうのための香料こうりょう、
7 縞しまめのう、エポデと胸当むねあてにはめる宝石ほうせき。
8 また、彼かれらにわたしのために聖所せいじょを造つくらせなさい。わたしが彼かれらのうちに住すむためである。
9 すべてあなたに示しめす幕屋まくやの型かたおよび、そのもろもろの器うつわの型かたに従したがって、これを造つくらなければならない。
10 彼かれらはアカシヤ材ざいで箱はこを造つくらなければならない。長ながさは二キュビト半はん、幅はばは一キュビト半はん、高たかさは一キュビト半はん。
11 あなたは純金じゅんきんでこれをおおわなければならない。すなわち内外ないがいともにこれをおおい、その上うえの周囲しゅういに金きんの飾かざり縁ふちを造つくらなければならない。
12 また金きんの環かん四つを鋳いて、その四すみに取とり付つけなければならない。すなわち二つの環かんをこちら側がわに、二つの環かんをあちら側がわに付つけなければならない。
13 またアカシヤ材ざいのさおを造つくり、金きんでこれをおおわなければならない。
14 そしてそのさおを箱はこの側面そくめんの環かんに通とおし、それで箱はこをかつがなければならない。
15 さおは箱はこの環かんに差さして置おき、それを抜ぬき放はなしてはならない。
16 そしてその箱はこに、わたしがあなたに与あたえるあかしの板いたを納おさめなければならない。
17 また純金じゅんきんの贖罪所しょくざいしょを造つくらなければならない。長ながさは二キュビト半はん、幅はばは一キュビト半はん。
18 また二つの金きんのケルビムを造つくらなければならない。これを打物うちもの造つくりとし、贖罪所しょくざいしょの両端りょうはしに置おかなければならない。
19 一つのケルブをこの端はしに、一つのケルブをかの端はしに造つくり、ケルビムを贖罪所しょくざいしょの一部いちぶとしてその両端りょうはしに造つくらなければならない。
20 ケルビムは翼つばさを高たかく伸のべ、その翼つばさをもって贖罪所しょくざいしょをおおい、顔かおは互たがいにむかい合あい、ケルビムの顔かおは贖罪所しょくざいしょにむかわなければならない。
21 あなたは贖罪所しょくざいしょを箱はこの上うえに置おき、箱はこの中なかにはわたしが授さづけるあかしの板いたを納おさめなければならない。
22 その所ところでわたしはあなたに会あい、贖罪所しょくざいしょの上うえから、あかしの箱はこの上うえにある二つのケルビムの間あいだから、イスラエルの人々ひとびとのために、わたしが命めいじようとするもろもろの事ことを、あなたに語かたるであろう。
23 あなたはまたアカシヤ材ざいの机つくえを造つくらなければならない。長ながさは二キュビト、幅はばは一キュビト、高たかさは一キュビト半はん。
24 純金じゅんきんでこれをおおい、周囲しゅういに金きんの飾かざり縁ふちを造つくり、
25 またその周囲しゅういに手て幅はばの棧さんを造つくり、その棧さんの周囲しゅういに金きんの飾かざり縁ふちを造つくらなければならない。
26 また、そのために金きんの環かん四つを造つくり、その四つの足あしのすみ四か所しょにその環かんを取とり付つけなければならない。
27 環かんは棧さんのわきに付つけて、机つくえをかつぐさおを入いれる所ところとしなければならない。
28 またアカシヤ材ざいのさおを造つくり、金きんでこれをおおい、それをもって、机つくえをかつがなければならない。
29 また、その皿さら、乳香にゅうこうを盛もる杯はいおよび灌祭かんさいを注そそぐための瓶びんと鉢はちを造つくり、これらは純金じゅんきんで造つくらなければならない。
30 そして机つくえの上うえには供そなえのパンを置おいて、常つねにわたしの前まえにあるようにしなければならない。
31 また純金じゅんきんの燭台しょくだいを造つくらなければならない。燭台しょくだいは打物うちもの造つくりとし、その台だい、幹みき、萼がく、節ふし、花はなを一つに連つらならせなければならない。
32 また六つの枝えだをそのわきから出ださせ、燭台しょくだいの三つの枝えだをこの側がわから、燭台しょくだいの三つの枝えだをかの側がわから出ださせなければならない。
33 あめんどうの花はなの形かたちをした三つの萼がくが、それぞれ節ふしと花はなをもって一つの枝えだにあり、また、あめんどうの花はなの形かたちをした三つの萼がくが、それぞれ節ふしと花はなをもってほかの枝えだにあるようにし、燭台しょくだいから出でる六つの枝えだを、みなそのようにしなければならない。
34 また、燭台しょくだいの幹みきには、あめんどうの花はなの形かたちをした四つの萼がくを付つけ、その萼がくにはそれぞれ節ふしと花はなをもたせなさい。
35 すなわち二つの枝えだの下したに一つの節ふしを取とり付つけ、次つぎの二つの枝えだの下したに一つの節ふしを取とり付つけ、更さらに次つぎの二つの枝えだの下したに一つの節ふしを取とり付つけ、燭台しょくだいの幹みきから出でる六つの枝えだに、みなそのようにしなければならない。
36 それらの節ふしと枝えだを一つに連つらね、ことごとく純金じゅんきんの打物うちもの造つくりにしなければならない。
37 また、それのともしび皿ざらを七つ造つくり、そのともしび皿ざらに火ひをともして、その前方ぜんぽうを照てらさせなければならない。
38 その芯しん切きりばさみと、芯しん取とり皿ざらは純金じゅんきんで造つくらなければならない。
39 すなわち純金じゅんきん一タラントで燭台しょくだいと、これらのもろもろの器うつわとが造つくられなければならない。
40 そしてあなたが山やまで示しめされた型かたに従したがい、注意ちゅういしてこれを造つくらなければならない。