

Chapitre 26
Le tabernacle doit être fait de dix tentures et de planches. Un voile doit séparer le lieu saint du lieu très saint. L’arche du témoignage (avec le propitiatoire) doit être placée dans le lieu très saint.

1 Tu feras le tabernacle de dix tentures de fin lin retors et d’étoffes teintes en bleu, en pourpre et en cramoisi ; tu y représenteras des chérubins travaillés dans les règles de l’art.
2 La longueur d’une tenture sera de vingt-huit coudées et sa largeur sera de quatre coudées ; la mesure sera la même pour toutes les tentures.
3 Cinq de ces tentures seront jointes ensemble ; les cinq autres seront aussi jointes ensemble.
4 Tu feras des lacets bleus au bord de la tenture terminant le premier assemblage ; et tu feras de même au bord de la tenture terminant le deuxième assemblage.
5 Tu mettras cinquante lacets à la première tenture et tu mettras cinquante lacets au bord de la tenture terminant le deuxième assemblage ; ces lacets correspondront les uns aux autres.
6 Tu feras cinquante agrafes en or et tu joindras les tentures l’une à l’autre avec les agrafes. Ainsi le tabernacle formera un tout.
7 Tu feras des tentures en poil de chèvre pour servir de tente sur le tabernacle ; tu feras onze de ces tentures.
8 La longueur d’une tenture sera de trente coudées et sa largeur sera de quatre coudées ; la mesure sera la même pour les onze tentures.
9 Tu joindras séparément cinq de ces tentures, et les six autres séparément, et tu redoubleras la sixième tenture sur le devant de la tente.
10 Tu mettras cinquante lacets au bord de la tenture terminant le premier assemblage et cinquante lacets au bord de la tenture du deuxième assemblage.
11 Tu feras cinquante agrafes en airain, et tu introduiras les agrafes dans les lacets. Tu assembleras ainsi la tente qui fera un tout.
12 Comme il y aura du surplus dans les tentures, la moitié de la tenture en excédent retombera sur l’arrière du tabernacle ;
13 sur la longueur des tentures, une coudée en excédent retombera sur les deux côtés du tabernacle pour le recouvrir.
14 Tu feras pour la tente une couverture en peaux de béliers teintes en rouge et une couverture en peaux de dauphins par-dessus.
15 Tu feras des planches pour le tabernacle ; elles seront en bois d’acacia, placées debout.
16 La longueur d’une planche sera de dix coudées et sa largeur sera d’une coudée et demie.
17 Il y aura à chaque planche deux tenons joints l’un à l’autre ; tu feras de même pour toutes les planches du tabernacle.
18 Tu feras vingt planches pour le tabernacle, du côté du sud.
19 Tu mettras quarante bases en argent sous les vingt planches, deux bases sous chaque planche pour ses deux tenons.
20 Tu feras vingt planches pour le deuxième côté du tabernacle, le côté du nord,
21 et leurs quarante bases en argent, deux bases sous chaque planche.
22 Tu feras six planches pour l’arrière du tabernacle, du côté de l’occident.
23 Tu feras deux planches pour les angles arrières du tabernacle ;
24 elles seront doubles depuis le bas et bien liées à leur sommet par un anneau ; il en sera de même pour toutes les deux, placées aux deux angles.
25 Il y aura ainsi huit planches, avec leurs bases en argent, soit seize bases, deux bases sous chaque planche.
26 Tu feras cinq barres en bois d’acacia pour les planches de l’un des côtés du tabernacle,
27 cinq barres pour les planches du deuxième côté du tabernacle et cinq barres pour les planches du côté du tabernacle formant le fond, vers l’occident.
28 La barre du milieu traversera les planches d’une extrémité à l’autre.
29 Tu recouvriras d’or les planches, tu feras en or leurs anneaux qui recevront les barres et tu recouvriras d’or les barres.
30 Tu dresseras le tabernacle d’après le modèle qui t’a été montré sur la montagne.
31 Tu feras un voile bleu, pourpre et cramoisi et en fin lin retors ; il sera travaillé dans les règles de l’art et l’on y représentera des chérubins.
32 Tu le mettras sur quatre colonnes en acacia, recouvertes d’or ; ces colonnes auront des crochets en or et reposeront sur quatre bases en argent.
33 Tu mettras le voile au-dessous des agrafes et c’est là, derrière le voile, que tu feras entrer l’arche du témoignage ; le voile vous servira de séparation entre le lieu saint et le lieu très saint.
34 Tu mettras le propitiatoire sur l’arche du témoignage dans le lieu très saint.
35 Tu mettras la table devant le voile et le chandelier en face de la table, sur le côté sud du tabernacle ; et tu mettras la table sur le côté nord.
36 Tu feras pour l’entrée de la tente un rideau bleu, pourpre et cramoisi et en fin lin retors ; ce sera un ouvrage de broderie.
37 Tu feras pour le rideau cinq colonnes en acacia et tu les recouvriras d’or ; elles auront des crochets en or et tu fondras pour elles cinq bases en airain.