

Chapitre 27
Le tabernacle doit contenir un autel pour les holocaustes et un parvis entouré de colonnes. Une lumière doit toujours brûler dans la tente de la rencontre.

1 Tu feras l’autel en bois d’acacia ; sa longueur sera de cinq coudées et sa largeur de cinq coudées. L’autel sera carré et sa hauteur sera de trois coudées.
2 Tu feras, aux quatre coins, des cornes qui sortiront de l’autel ; et tu le recouvriras d’airain.
3 Tu feras pour l’autel des cendriers, des pelles, des bassins, des fourchettes et des brasiers ; tu feras tous ses ustensiles en airain.
4 Tu feras à l’autel une grille en airain, en forme de treillis, et tu mettras quatre anneaux en airain aux quatre coins du treillis.
5 Tu le placeras au-dessous du rebord de l’autel, dans la partie inférieure, et il arrivera à mi-hauteur de l’autel.
6 Tu feras des barres pour l’autel, des barres en bois d’acacia, et tu les recouvriras d’airain.
7 On passera les barres dans les anneaux, et les barres seront des deux côtés de l’autel quand on le portera.
8 Tu le feras creux, avec des planches ; il sera fait tel qu’il t’a été montré sur la montagne.
9 Tu feras le parvis du tabernacle. Du côté du sud, il y aura, pour former le parvis, des toiles en fin lin retors, sur une longueur de cent coudées pour ce premier côté,
10 avec vingt colonnes reposant sur vingt bases en airain ; les crochets des colonnes et leurs tringles seront en argent.
11 Du côté du nord, il y aura également des toiles sur une longueur de cent coudées, avec vingt colonnes et leurs vingt bases en airain ; les crochets des colonnes et leurs tringles seront en argent.
12 Du côté de l’occident, il y aura pour la largeur du parvis cinquante coudées de toiles, avec dix colonnes et leurs dix bases.
13 Du côté de l’orient, sur les cinquante coudées de largeur du parvis,
14 il y aura quinze coudées de toiles pour une aile, avec trois colonnes et leurs trois bases,
15 et quinze coudées de toiles pour la deuxième aile, avec trois colonnes et leurs trois bases.
16 Pour la porte du parvis il y aura un rideau de vingt coudées bleu, pourpre et cramoisi et en fin lin retors, en ouvrage de broderie, avec quatre colonnes et leurs quatre bases.
17 Toutes les colonnes formant l’enceinte du parvis auront des tringles en argent, des crochets en argent et des bases en airain.
18 La longueur du parvis sera de cent coudées, sa largeur de cinquante coudées de chaque côté et sa hauteur de cinq coudées ; les toiles seront en fin lin retors et les bases en airain.
19 Tous les ustensiles destinés au service du tabernacle, tous ses pieux et tous les pieux du parvis seront en airain.
20 Tu ordonneras aux enfants d’Israël de t’apporter pour le chandelier de l’huile pure d’olives concassées, afin d’entretenir les lampes continuellement.
21 C’est dans la tente de la rencontre, devant le voile qui est devant le témoignage, qu’Aaron et ses fils la prépareront, pour que les lampes brûlent du soir au matin en présence de l’Éternel. C’est une loi perpétuelle pour leurs descendants que devront observer les enfants d’Israël.