

第27章

1 あなたはまたアカシヤ材ざいで祭壇さいだんを造つくらなければならない。長ながさ五キュビト、幅はば五キュビトの四角かくで、高たかさは三キュビトである。
2 その四すみの上うえにその一部いちぶとしてそれの角つのを造つくり、青銅せいどうで祭壇さいだんをおおわなければならない。
3 また灰はいを取とるつぼ、十能じゅうのう、鉢はち、肉にく叉また、火皿ひざらを造つくり、その器うつわはみな青銅せいどうで造つくらなければならない。
4 また祭壇さいだんのために青銅せいどうの網あみ細工ざいくの格子こうしを造つくり、その四すみで、網あみの上うえに青銅せいどうの環かんを四つ取とり付つけなければならない。
5 その網あみを祭壇さいだんの出張でばりの下したに取とり付つけ、これを祭壇さいだんの高たかさの半なかばに達たっするようにしなければならない。
6 また祭壇さいだんのために、さおを造つくらなければならない。すなわちアカシヤ材ざいで、さおを造つくり、青銅せいどうで、これをおおわなければならない。
7 そのさおを環かんに通とおし、さおを祭壇さいだんの両側りょうがわにして、これをかつがなければならない。
8 祭壇さいだんは板いたで空洞くうどうに造つくり、山やまで示しめされたように、これを造つくらなければならない。
9 あなたはまた幕屋まくやの庭にわを造つくり、両側りょうがわでは庭にわのために長ながさ百キュビトの亜麻あまの撚糸ねんしのあげばりを設もうけ、その一方いっぽうに当あてなければならない。
10 その柱はしらは二十、その柱はしらの二十の座ざは青銅せいどうにし、その柱はしらの鉤こまと桁けたとは銀ぎんにしなければならない。
11 また同おなじく北側きたがわのために、長ながさ百キュビトのあげばりを設もうけなければならない。その柱はしらは二十、その柱はしらの二十の座ざは青銅せいどうにし、その柱はしらの鉤こまと桁けたとは銀ぎんにしなければならない。
12 また庭にわの西側にしがわの幅はばのために五十キュビトのあげばりを設もうけなければならない。その柱はしらは十、その座ざも十。
13 また東側ひがしがわでも庭にわの幅はばを五十キュビトにしなければならない。
14 そしてその一方いっぽうに十五キュビトのあげばりを設もうけなければならない。その柱はしらは三つ、その座ざも三つ。
15 また他たの一方いっぽうにも十五キュビトのあげばりを設もうけなければならない。その柱はしらは三つ、その座ざも三つ。
16 庭にわの門もんのために青あお糸いと、紫むらさき糸いと、緋ひ糸いと、亜麻あまの撚糸ねんしで、色いろとりどりに織おった長ながさ二十キュビトのとばりを設もうけなければならない。その柱はしらは四つ、その座ざも四つ。
17 庭にわの周囲しゅういの柱はしらはみな銀ぎんの桁けたでつなぎ、その鉤こまは銀ぎん、その座ざは青銅せいどうにしなければならない。
18 庭にわの長ながさは百キュビト、その幅はばは五十キュビト、その高たかさは五キュビトで、亜麻あまの撚糸ねんしの布ぬのを掛かけめぐらし、その座ざを青銅せいどうにしなければならない。
19 すべて幕屋まくやに用もちいるもろもろの器うつわ、およびそのすべての釘くぎ、また庭にわのすべての釘くぎは青銅せいどうで造つくらなければならない。
20 あなたはまたイスラエルの人々ひとびとに命めいじて、オリブをつぶして採とった純粋じゅんすいの油あぶらを、ともし火ひのために持もってこさせ、絶たえずともし火ひをともさなければならない。
21 アロンとその子こたちとは、会見かいけんの幕屋まくやの中なかのあかしの箱はこの前まえにある垂幕たれまくの外そとで、夕ゆうから朝あさまで主しゅの前まえに、そのともし火ひを整ととのえなければならない。これはイスラエルの人々ひとびとの守まもるべき世々よよ変かわらざる定さだめでなければならない。