

Chapitre 28
Aaron et ses fils doivent être consacrés et oints pour servir dans l’office de prêtre. Les vêtements d’Aaron doivent comporter un pectoral, un éphod, une robe, une tunique, une toque et une ceinture. Douze pierres précieuses sur lesquelles sont gravés les noms des douze tribus d’Israël doivent être enchâssées sur le pectoral du jugement. L’urim et le thummim doivent être joints au pectoral.

1 Fais approcher de toi Aaron, ton frère, et ses fils, et prends-les parmi les enfants d’Israël pour les consacrer à mon service dans le sacerdoce : Aaron et les fils d’Aaron, Nadab, Abihu, Éléazar et Ithamar.
2 Tu feras à Aaron, ton frère, des vêtements sacrés, pour marquer sa dignité et pour lui servir de parure.
3 Tu parleras à tous ceux qui sont habiles, à qui j’ai donné un esprit plein d’intelligence, et ils feront les vêtements d’Aaron, afin qu’il soit consacré et qu’il exerce mon sacerdoce.
4 Voici les vêtements qu’ils feront : un pectoral, un éphod, une robe, une tunique brodée, une toque et une ceinture. Ils feront des vêtements sacrés à Aaron, ton frère, et à ses fils, afin qu’ils exercent mon sacerdoce.
5 Ils emploieront de l’or, des étoffes teintes en bleu, en pourpre, en cramoisi, et en fin lin.
6 Ils feront l’éphod en or, en fil bleu, pourpre et cramoisi, et en fin lin retors ; il sera travaillé dans les règles de l’art.
7 On y fera deux épaulettes qui le maintiendront par ses deux extrémités ; et c’est ainsi qu’il sera fixé.
8 La ceinture sera du même travail que l’éphod et fixée sur lui ; elle sera en or, en fil bleu, pourpre et cramoisi, et en fin lin retors.
9 Tu prendras deux pierres d’onyx et tu y graveras les noms des fils d’Israël,
10 six de leurs noms sur une pierre et les six autres sur la deuxième pierre, par ordre de naissance.
11 Tu graveras sur les deux pierres les noms des fils d’Israël, comme on grave les pierres et les cachets ; tu les enchâsseras dans des montures en or.
12 Tu mettras les deux pierres sur les épaulettes de l’éphod, en souvenir des fils d’Israël ; et ce sera comme souvenir qu’Aaron portera leurs noms devant l’Éternel sur ses deux épaules.
13 Tu feras des montures en or,
14 et deux chaînettes en or pur, que tu tresseras en forme de cordons ; tu fixeras aux montures les chaînettes ainsi tressées.
15 Tu feras le pectoral du jugement, travaillé dans les règles de l’art ; tu le feras du même travail que l’éphod, tu le feras en or, en fil bleu, pourpre et cramoisi, et en fin lin retors.
16 Il sera carré et double ; sa longueur sera d’un empan et sa largeur d’un empan.
17 Tu y enchâsseras une garniture de pierres, quatre rangées de pierres : première rangée, une sardoine, une topaze, une émeraude ;
18 deuxième rangée, une escarboucle, un saphir, un diamant ;
19 troisième rangée, une opale, une agate, une améthyste ;
20 quatrième rangée, une chrysolithe, un onyx, un jaspe. Ces pierres seront enchâssées dans leurs montures en or.
21 Il y en aura douze, d’après les noms des fils d’Israël ; elles seront gravées comme des cachets, chacune avec le nom de l’une des douze tribus.
22 Tu feras sur le pectoral des chaînettes en or pur, tressées en forme de cordons.
23 Tu feras sur le pectoral deux anneaux en or et tu mettras ces deux anneaux aux deux extrémités du pectoral.
24 Tu passeras les deux cordons en or dans les deux anneaux aux deux extrémités du pectoral ;
25 et tu attacheras par devant l’extrémité des deux cordons aux deux montures placées sur les épaulettes de l’éphod.
26 Tu feras encore deux anneaux en or que tu mettras aux deux extrémités du pectoral, sur le bord intérieur appliqué contre l’éphod.
27 Et tu feras deux autres anneaux en or que tu mettras au bas des deux épaulettes de l’éphod, sur le devant, près de leur point d’attache, au-dessus de la ceinture de l’éphod.
28 On attachera le pectoral par ses anneaux aux anneaux de l’éphod avec un cordon bleu, afin que le pectoral soit au-dessus de la ceinture de l’éphod et qu’il ne puisse pas se séparer de l’éphod.
29 Lorsque Aaron entrera dans le sanctuaire, il portera sur son cœur les noms des fils d’Israël, gravés sur le pectoral du jugement, pour en conserver pour toujours le souvenir devant l’Éternel.
30 Tu joindras au pectoral du jugement l’urim et le thummim, et ils seront sur le cœur d’Aaron lorsqu’il se présentera devant l’Éternel. Ainsi, Aaron portera constamment sur son cœur le jugement des enfants d’Israël lorsqu’il se présentera devant l’Éternel.
31 Tu feras la robe de l’éphod entièrement en étoffe bleue.
32 Il y aura, au milieu, une ouverture pour la tête ; et cette ouverture aura tout autour un bord tissé, comme l’ouverture d’une cotte de mailles, afin que la robe ne se déchire pas.
33 Tu mettras autour de la bordure, en bas, des grenades de couleur bleue, pourpre et cramoisie, alternant avec des clochettes en or :
34 une clochette en or et une grenade, une clochette en or et une grenade, tout autour de la bordure de la robe.
35 Aaron s’en revêtira pour faire le service ; quand il entrera dans le sanctuaire devant l’Éternel et quand il en sortira, on entendra le son des clochettes et il ne mourra pas.
36 Tu feras une lame en or pur et tu y graveras, comme on grave un cachet : Sainteté à l’Éternel.
37 Tu l’attacheras avec un cordon bleu sur la toque, sur le devant de la toque.
38 Elle sera sur le front d’Aaron ; et Aaron sera chargé des iniquités commises par les enfants d’Israël en faisant toutes leurs saintes offrandes ; elle sera constamment sur son front devant l’Éternel pour qu’il leur soit favorable.
39 Tu feras la tunique en fin lin ; tu feras une toque en fin lin et tu feras une ceinture brodée.
40 Pour les fils d’Aaron tu feras des tuniques, tu leur feras des ceintures et tu leur feras des coiffes, pour marquer leur dignité et pour leur servir de parure.
41 Tu en revêtiras Aaron, ton frère, et ses fils avec lui. Tu les oindras, tu les consacreras, tu les sanctifieras et ils seront à mon service dans le sacerdoce.
42 Fais-leur des sous-vêtements en lin, pour couvrir leur nudité ; ils iront depuis les reins jusqu’aux cuisses.
43 Aaron et ses fils les porteront quand ils entreront dans la tente de la rencontre ou quand ils s’approcheront de l’autel pour faire le service dans le sanctuaire ; ainsi ils ne se rendront pas coupables et ne mourront pas. C’est une loi perpétuelle pour Aaron et pour ses descendants après lui.