

第28章

1 またイスラエルの人々ひとびとのうちから、あなたの兄弟きょうだいアロンとその子こたち、すなわちアロンとアロンの子こナダブ、アビウ、エレアザル、イタマルとをあなたのもとにこさせ、祭司さいしとしてわたしに仕つかえさせ、
2 またあなたの兄弟きょうだいアロンのために聖せいなる衣服いふくを作つくって、彼かれに栄さかえと麗うるわしきをもたせなければならない。
3 あなたはすべて心こころに知恵ちえある者もの、すなわち、わたしが知恵ちえの霊れいを満みたした者ものたちに語かたって、アロンの衣服いふくを作つくらせ、アロンを聖別せいべつし、祭司さいしとしてわたしに仕つかえさせなければならない。
4 彼かれらの作つくるべき衣服いふくは次つぎのとおりである。すなわち胸当むねあて、エポデ、衣ころも、市松いちまつ模様もようの服ふく、帽子ぼうし、帯おびである。彼かれらはあなたの兄弟きょうだいアロンとその子こたちとのために聖せいなる衣服いふくを作つくり、祭司さいしとしてわたしに仕つかえさせなければならない。
5 彼かれらは金糸きんし、青あお糸いと、紫むらさき糸いと、緋ひ糸いと、亜麻あまの撚糸ねんしを受うけ取とらなければならない。
6 そして彼かれらは金糸きんし、青あお糸いと、紫むらさき糸いと、緋ひ糸いと、亜麻あまの撚糸ねんしを用もちい、巧たくみなわざをもってエポデを作つくらなければならない。
7 これに二つの肩かたひもを付つけ、その両端りょうはしを、これに付つけなければならない。
8 エポデの上うえで、これをつかねる帯おびは、同おなじきれでエポデの作つくりのように、金糸きんし、青あお糸いと、紫むらさき糸いと、緋ひ糸いと、亜麻あまの撚糸ねんしで作つくらなければならない。
9 あなたは二つの縞しまめのうを取とって、その上うえにイスラエルの子こたちの名なを刻きざまなければならない。
10 すなわち、その名な六つを一つの石いしに、残のこりの名な六つを他たの石いしに、彼かれらの生うまれた順じゅんに刻きざまなければならない。
11 宝石ほうせきに彫刻ちょうこくする人ひとが印いんを彫刻ちょうこくするように、イスラエルの子こたちの名なをその二つの石いしに刻きざみ、それを金きんの編あみ細工ざいくにはめ、
12 この二つの石いしをエポデの肩かたひもにつけて、イスラエルの子こたちの記念きねんの石いしとしなければならない。こうしてアロンは主しゅの前まえでその両りょう肩かたに彼かれらの名なを負おうて記念きねんとしなければならない。
13 あなたはまた金きんの編あみ細工ざいくを作つくらなければならない。
14 そして二つの純金じゅんきんの鎖くさりを、ひも細工ざいくにねじて作つくり、そのひもの鎖くさりをかの編あみ細工ざいくにつけなければならない。
15 あなたはまたさばきの胸当むねあてを巧たくみなわざをもって作つくり、これをエポデの作つくりのように作つくらなければならない。すなわち金糸きんし、青あお糸いと、紫むらさき糸いと、緋ひ糸いと、亜麻あまの撚糸ねんしで、これを作つくらなければならない。
16 これは二つに折おって四角かくにし、長ながさは一指ゆび当あたり、幅はばも一指ゆび当あたりとしなければならない。
17 またその中なかに宝石ほうせきを四列れつにはめ込こまなければならない。すなわち紅こう玉髄ぎょくずい、貴きかんらん石いし、水晶すいしょうの列れつを第だい一列れつとし、
18 第だい二に列れつは、ざくろ石いし、るり、赤あか縞しまめのう。
19 第だい三列れつは黄き水晶すいしょう、めのう、紫むらさき水晶すいしょう。
20 第だい四列れつは黄き碧玉へきぎょく、縞しまめのう、碧玉へきぎょくであって、これらを金きんの編あみ細工ざいくの中なかにはめ込こまなければならない。
21 その宝石ほうせきはイスラエルの子こらの名なに従したがい、その名なとひとしく十二とし、おのおの印いんの彫刻ちょうこくのように十二の部族ぶぞくのためにその名なを刻きざまなければならない。
22 またひも細工ざいくにねじた純金じゅんきんの鎖くさりを胸当むねあてにつけなければならない。
23 また、胸当むねあてのために金きんの環かん二つを作つくり、胸当むねあての両端りょうはしにその二つの環かんをつけ、
24 かの二に筋すじの金きんのひもを胸当むねあての端はしの二つの環かんにつけなければならない。
25 ただし、その二に筋すじのひもの他たの両端りょうはしをかの二つの編あみ細工ざいくにつけ、エポデの肩かたひもにつけて、前まえにくるようにしなければならない。
26 あなたはまた二つの金きんの環かんを作つくって、これを胸当むねあての両端りょうはしにつけなければならない。すなわちエポデに接せっする内側うちがわの縁ふちにこれをつけなければならない。
27 また二つの金きんの環かんを作つくって、これをエポデの二つの肩かたひもの下したの部分ぶぶんにつけ、前まえの方ほうで、そのつなぎ目めに近ちかく、エポデの帯おびの上うえの方ほうにあるようにしなければならない。
28 胸当むねあては青あおひもをもって、その環かんをエポデの環かんに結むすびつけ、エポデの帯おびの上うえの方ほうにあるようにしなければならない。こうして胸当むねあてがエポデから離はなれないようにしなければならない。
29 アロンが聖所せいじょにはいる時ときは、さばきの胸当むねあてにあるイスラエルの子こたちの名なをその胸むねに置おき、主しゅの前まえに常つねに覚おぼえとしなければならない。
30 あなたはさばきの胸当むねあてにウリムとトンミムを入いれて、アロンが主しゅの前まえにいたる時とき、その胸むねの上うえにあるようにしなければならない。こうしてアロンは主しゅの前まえに常つねにイスラエルの子こたちのさばきを、その胸むねに置おかなければならない。
31 あなたはまた、エポデに属ぞくする上服うわふくをすべて青地あおじで作つくらなければならない。
32 頭あたまを通とおす口くちを、そのまん中なかに設もうけ、その口くちの周囲しゅういには、よろいのえりのように織物おりものの縁ふちをつけて、ほころびないようにし、
33 そのすそには青あお糸いと、紫むらさき糸いと、緋ひ糸いとで、ざくろを作つくり、そのすその周囲しゅういにつけ、また周囲しゅういに金きんの鈴すずをざくろの間々あいだあいだにつけなければならない。
34 すなわち金きんの鈴すずにざくろ、また金きんの鈴すずにざくろと、上服うわふくのすその周囲しゅういにつけなければならない。
35 アロンは務つとめの時とき、これを着きなければならない。彼かれが聖所せいじょにはいって主しゅの前まえにいたる時とき、また出でる時とき、その音おとが聞きこえて、彼かれは死しを免まぬかれるであろう。
36 あなたはまた純金じゅんきんの板いたを造つくり、印いんの彫刻ちょうこくのように、その上うえに『主しゅに聖せいなる者もの』と刻きざみ、
37 これを青あおひもで帽子ぼうしに付つけ、それが帽子ぼうしの前まえの方ほうに来くるようにしなければならない。
38 これはアロンの額ひたいにあり、そしてアロンはイスラエルの人々ひとびとがささげる聖せいなる物もの、すなわち彼かれらのもろもろの聖せいなる供そなえ物ものについての罪つみの責せめを負おうであろう。これは主しゅの前まえにそれらの受うけいれられるため、常つねにアロンの額ひたいになければならない。
39 あなたは亜麻あま糸いとで市松いちまつ模様もように下した服ふくを織おり、亜麻あま布ぬので、ずきんを作つくり、また、帯おびを色いろとりどりに織おって作つくらなければならない。
40 あなたはまたアロンの子こたちのために下した服ふくを作つくり、彼かれらのために帯おびを作つくり、彼かれらのために、ずきんを作つくって、彼かれらに栄さかえと麗うるわしきをもたせなければならない。
41 そしてあなたはこれをあなたの兄弟きょうだいアロンおよび彼かれと共ともにいるその子こたちに着きせ、彼かれらに油あぶらを注そそぎ、彼かれらを職しょくに任にんじ、彼かれらを聖別せいべつし、祭司さいしとして、わたしに仕つかえさせなければならない。
42 また、彼かれらのために、その隠かくし所ところをおおう亜麻あま布ぬののしたばきを作つくり、腰こしからももに届とどくようにしなければならない。
43 アロンとその子こたちは会見かいけんの幕屋まくやにはいる時とき、あるいは聖所せいじょで務つとめをするために祭壇さいだんに近ちかづく時ときに、これを着きなければならない。そうすれば、彼かれらは罪つみを得えて死しぬことはないであろう。これは彼かれと彼かれの後のちの子孫しそんとのための永久えいきゅうの定さだめでなければならない。