

第29章

1 あなたは彼かれらを聖別せいべつし、祭司さいしとしてわたしに仕つかえさせるために、次つぎの事ことを彼かれらにしなければならない。すなわち若わかい雄牛おうし一頭とうと、きずのない雄羊おひつじ二頭とうとを取とり、
2 また種たね入いれぬパンと、油あぶらを混まぜた種たね入いれぬ菓子かしと、油あぶらを塗ぬった種たね入いれぬせんべいとを取とりなさい。これらは小麦粉こむぎこで作つくらなければならない。
3 そしてこれを一つのかごに入いれ、そのかごに入いれたまま、かの一頭とうの雄牛おうしおよび二頭とうの雄羊おひつじと共ともに携たずさえてこなければならない。
4 あなたはまたアロンとその子こたちを会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちに連つれてきて、水みずで彼かれらを洗あらい清きよめ、
5 また衣服いふくを取とり、下した服ふくとエポデに属ぞくする上服うわふくと、エポデと胸当むねあてとをアロンに着きせ、エポデの帯おびを締しめさせなければならない。
6 そして彼かれの頭あたまに帽子ぼうしをかぶらせ、その帽子ぼうしの上うえにかの聖せいなる冠かんむりをいただかせ、
7 注そそぎ油あぶらを取とって彼かれの頭あたまにかけ、彼かれに油あぶら注そそぎをしなければならない。
8 あなたはまた彼かれの子こたちを連つれてきて下した服ふくを着きせ、
9 彼かれら、すなわちアロンとその子こたちに帯おびを締しめさせ、ずきんをかぶらせなければならない。祭司さいしの職しょくは永久えいきゅうの定さだめによって彼かれらに帰きするであろう。あなたはこうして、アロンとその子こたちを職しょくに任にんじなければならない。
10 あなたは会見かいけんの幕屋まくやの前まえに雄牛おうしを引ひいてきて、アロンとその子こたちは、その雄羊おひつじの頭あたまに手てを置おかなければならない。
11 そして会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちで、主しゅの前まえにその雄牛おうしをほふり、
12 その雄牛おうしの血ちを取とり、指ゆびをもって、これを祭壇さいだんの角つのにつけ、その残のこりの血ちを祭壇さいだんの基もといに注そそぎかけなさい。
13 また、その内臓ないぞうをおおうすべての脂肪しぼうと肝臓かんぞうの小葉しょうようと、二つの腎臓じんぞうと、その上うえの脂肪しぼうとを取とって、これを祭壇さいだんの上うえで焼やかなければならない。
14 ただし、その雄牛おうしの肉にくと皮かわと汚物おぶつとは、宿営しゅくえいの外そとで火ひで焼やき捨すてなければならない。これは罪祭ざいさいである。
15 あなたはまた、かの雄羊おひつじの一頭とうを取とり、そしてアロンとその子こたちは、その雄羊おひつじの頭あたまに手てを置おかなければならない。
16 あなたはその雄羊おひつじをほふり、その血ちを取とって、祭壇さいだんの四つの側面そくめんに注そそぎかけなければならない。
17 またその雄羊おひつじを切きり裂さき、その内臓ないぞうと、その足あしとを洗あらって、これをその肉にくの切きれ、および頭とうと共ともに置おき、
18 その雄羊おひつじをみな祭壇さいだんの上うえで焼やかなければならない。これは主しゅにささげる燔祭はんさいである。すなわち、これは香こうばしいかおりであって、主しゅにささげる火祭かさいである。
19 あなたはまた雄羊おひつじの他たの一頭とうを取とり、アロンとその子こたちは、その雄羊おひつじの頭あたまに手てを置おかなければならない。
20 そしてあなたはその雄羊おひつじをほふり、その血ちを取とって、アロンの右みぎの耳みみたぶと、その子こたちの右みぎの耳みみたぶとにつけ、また彼かれらの右みぎの手ての親指おやゆびと、右みぎの足あしの親指おやゆびとにつけ、その残のこりの血ちを祭壇さいだんの四つの側面そくめんに注そそぎかけなければならない。
21 また祭壇さいだんの上うえの血ちおよび注そそぎ油あぶらを取とって、アロンとその衣服いふく、およびその子こたちと、その子こたちの衣服いふくとに注そそがなければならない。彼かれとその衣服いふく、およびその子こらと、その衣服いふくとは聖別せいべつされるであろう。
22 あなたはまた、その雄羊おひつじの脂肪しぼう、脂あぶら尾お、内臓ないぞうをおおう脂肪しぼう、肝臓かんぞうの小葉しょうよう、二つの腎臓じんぞう、その上うえの脂肪しぼう、および右みぎのももを取とらなければならない。これは任にん職しょくの雄羊おひつじである。
23 また主しゅの前まえにある種たね入いれぬパンのかごの中なかからパン一個こと、油あぶら菓子かし一個こと、せんべい一個ことを取とり、
24 これをみなアロンの手てと、その子こたちの手てに置おき、これを主しゅの前まえに揺ゆり動うごかして、揺祭ようさいとしなければならない。
25 そしてあなたはこれを彼かれらの手てから受うけ取とり、燔祭はんさいに加くわえて祭壇さいだんの上うえで焼やき、主しゅの前まえに香こうばしいかおりとしなければならない。これは主しゅにささげる火祭かさいである。
26 あなたはまた、アロンの任にん職しょくの雄羊おひつじの胸むねを取とり、これを主しゅの前まえに揺ゆり動うごかして、揺祭ようさいとしなければならない。これはあなたの受うける分ぶんとなるであろう。
27 あなたはアロンとその子こたちの任にん職しょくの雄羊おひつじの胸むねともも、すなわち揺ゆり動うごかした揺祭ようさいの胸むねと、ささげたももとを聖別せいべつしなければならない。
28 これはイスラエルの人々ひとびとから永久えいきゅうに、アロンとその子こたちの受うくべきささげ物ものであって、イスラエルの人々ひとびとの酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいの中なかから受うくべきもの、すなわち主しゅにささげるささげ物ものである。
29 アロンの聖せいなる衣服いふくは彼かれの後のちの子孫しそんに帰きすべきである。彼かれらはこれを着きて、油あぶら注そそがれ、職しょくに任にんぜられなければならない。
30 その子こたちのうち、彼かれに代かわって祭司さいしとなり、聖所せいじょで仕つかえるために会見かいけんの幕屋まくやにはいる者ものは、七日なぬかの間あいだこれを着きなければならない。
31 あなたは任にん職しょくの雄羊おひつじを取とり、聖せいなる場所ばしょでその肉にくを煮になければならない。
32 アロンとその子こたちは会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちで、その雄羊おひつじの肉にくと、かごの中なかのパンとを食たべなければならない。
33 彼かれらを職しょくに任にんじ、聖別せいべつするため、あがないに用もちいたこれらのものを、彼かれらは食たべなければならない。他たの人ひとはこれを食たべてはならない。これは聖せいなる物ものだからである。
34 もし任にん職しょくの肉にく、あるいはパンのうち、朝あさまで残のこるものがあれば、その残のこりは火ひで焼やかなければならない。これは聖せいなる物ものだから食たべてはならない。
35 あなたはわたしがすべて命めいじるように、アロンとその子こたちにしなければならない。すなわち彼かれらのために七日なぬかのあいだ、任にん職しょくの式しきを行おこなわなければならない。
36 あなたは毎日まいにち、あがないのために、罪祭ざいさいの雄牛おうし一頭とうをささげなければならない。また祭壇さいだんのために、あがないをなす時とき、そのために罪祭ざいさいをささげ、また、これに油あぶらを注そそいで聖別せいべつしなさい。
37 あなたは七日なぬかの間あいだ、祭壇さいだんのために、あがないをして、これを聖別せいべつしなければならない。こうして祭壇さいだんは、いと聖せいなる物ものとなり、すべて祭壇さいだんに触ふれる者ものは聖せいとなるであろう。
38 あなたが祭壇さいだんの上うえにささぐべき物ものは次つぎのとおりである。すなわち当歳とうさいの小羊こひつじ二頭とうを毎日まいにち絶たやすことなくささげなければならない。
39 その一頭とうの小羊こひつじは朝あさにこれをささげ、他たの一頭とうの小羊こひつじは夕ゆうにこれをささげなければならない。
40 一頭とうの小羊こひつじには、つぶして取とった油あぶら一ヒンの四分ぶんの一をまぜた麦粉むぎこ十分ぶんの一エパを添そえ、また灌祭かんさいとして、ぶどう酒しゅ一ヒンの四分ぶんの一を添そえなければならない。
41 他たの一頭とうの小羊こひつじは夕ゆうにこれをささげ、朝あさの素祭そさいおよび灌祭かんさいと同おなじものをこれに添そえてささげ、香こうばしいかおりのために主しゅにささげる火祭かさいとしなければならない。
42 これはあなたがたが代々よよ会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちで、主しゅの前まえに絶たやすことなく、ささぐべき燔祭はんさいである。わたしはその所ところであなたに会あい、あなたと語かたるであろう。
43 また、その所ところでわたしはイスラエルの人々ひとびとに会あうであろう。幕屋まくやはわたしの栄光えいこうによって聖別せいべつされるであろう。
44 わたしは会見かいけんの幕屋まくやと祭壇さいだんとを聖別せいべつするであろう。またアロンとその子こたちを聖別せいべつし、祭司さいしとしてわたしに仕つかえさせるであろう。
45 わたしはイスラエルの人々ひとびとのうちに住すんで、彼かれらの神かみとなるであろう。
46 わたしが彼かれらのうちに住すむために、彼かれらをエジプトの国くにから導みちびき出だした彼かれらの神かみ、主しゅであることを彼かれらは知しるであろう。わたしは彼かれらの神かみ、主しゅである。