

第2章

1 さて、レビの家いえのひとりの人ひとが行いってレビの娘むすめをめとった。
2 女おんなはみごもって、男おとこの子こを産うんだが、その麗うるわしいのを見みて、三月つきのあいだ隠かくしていた。
3 しかし、もう隠かくしきれなくなったので、パピルスで編あんだかごを取とり、それにアスファルトと樹脂じゅしとを塗ぬって、子こをその中なかに入いれ、これをナイル川かわの岸きしの葦あしの中なかにおいた。
4 その姉あねは、彼かれがどうされるかを知しろうと、遠とおく離はなれて立たっていた。
5 ときにパロの娘むすめが身みを洗あらおうと、川かわに降ふりてきた。侍女じじょたちは川かわべを歩あるいていたが、彼女かのじょは、葦あしの中なかにかごのあるのを見みて、つかえめをやり、それを取とってこさせ、
6 あけて見みると子供こどもがいた。見みよ、幼おさな子ごは泣ないていた。彼女かのじょはかわいそうに思おもって言いった、「これはヘブルびとの子供こどもです」。
7 そのとき幼おさな子ごの姉あねはパロの娘むすめに言いった、「わたしが行いってヘブルの女おんなのうちから、あなたのために、この子こに乳ちちを飲のませるうばを呼よんでまいりましょうか」。
8 パロの娘むすめが「行いってきてください」と言いうと、少女しょうじょは行いってその子この母ははを呼よんできた。
9 パロの娘むすめは彼女かのじょに言いった、「この子こを連つれて行いって、わたしに代かわり、乳ちちを飲のませてください。わたしはその報酬ほうしゅうをさしあげます」。女おんなはその子こを引ひき取とって、これに乳ちちを与あたえた。
10 その子こが成長せいちょうしたので、彼女かのじょはこれをパロの娘むすめのところに連つれて行いった。そして彼かれはその子ことなった。彼女かのじょはその名なをモーセと名なづけて言いった、「水みずの中なかからわたしが引ひき出だしたからです」。
11 モーセが成長せいちょうして後のち、ある日ひのこと、同胞どうほうの所ところに出でて行いって、そのはげしい労役ろうえきを見みた。彼かれはひとりのエジプトびとが、同胞どうほうのひとりであるヘブルびとを打うつのを見みたので、
12 左右さゆうを見みまわし、人ひとのいないのを見みて、そのエジプトびとを打うち殺ころし、これを砂すなの中なかに隠かくした。
13 次つぎの日ひまた出でて行いって、ふたりのヘブルびとが互たがいに争あらそっているのを見み、悪わるい方ほうの男おとこに言いった、「あなたはなぜ、あなたの友ともを打うつのですか」。
14 彼かれは言いった、「だれがあなたを立たてて、われわれのつかさ、また裁判人さいばんにんとしたのですか。エジプトびとを殺ころしたように、あなたはわたしを殺ころそうと思おもうのですか」。モーセは恐おそれた。そしてあの事ことがきっと知しれたのだと思おもった。
15 パロはこの事ことを聞きいて、モーセを殺ころそうとした。しかしモーセはパロの前まえをのがれて、ミデヤンの地ちに行いき、井戸いどのかたわらに座ざしていた。
16 さて、ミデヤンの祭司さいしに七人にんの娘むすめがあった。彼女かのじょたちはきて水みずをくみ、水槽すいそうにみたして父ちちの羊ひつじの群むれに飲のませようとしたが、
17 羊飼ひつじかいたちがきて彼女かのじょらを追おい払はらったので、モーセは立たち上あがって彼女かのじょたちを助たすけ、その羊ひつじの群むれに水みずを飲のませた。
18 彼女かのじょたちが父ちちリウエルのところに帰かえった時とき、父ちちは言いった、「きょうは、どうして、こんなに早はやく帰かえってきたのか」。
19 彼女かのじょたちは言いった、「ひとりのエジプトびとが、わたしたちを羊飼ひつじかいたちの手てから助たすけ出だし、そのうえ、水みずをたくさんくんで、羊ひつじの群むれに飲のませてくれたのです」。
20 彼かれは娘むすめたちに言いった、「そのかたはどこにおられるか。なぜ、そのかたをおいてきたのか。呼よんできて、食事しょくじをさしあげなさい」。
21 モーセがこの人ひとと共ともにおることを好このんだので、彼かれは娘むすめのチッポラを妻つまとしてモーセに与あたえた。
22 彼女かのじょが男おとこの子こを産うんだので、モーセはその名なをゲルショムと名なづけた。「わたしは外国がいこくに寄留者きりゅうしゃとなっている」と言いったからである。
23 多おおくの日ひを経へて、エジプトの王おうは死しんだ。イスラエルの人々ひとびとは、その苦役くえきの務つとめのゆえにうめき、また叫さけんだが、その苦役くえきのゆえの叫さけびは神かみに届とどいた。
24 神かみは彼かれらのうめきを聞きき、神かみはアブラハム、イサク、ヤコブとの契約けいやくを覚おぼえ、
25 神かみはイスラエルの人々ひとびとを顧かえりみ、神かみは彼かれらをしろしめされた。