

Chapitre 30
L’autel de l’encens doit être placé devant le voile. L’expiation doit être faite avec le sang du sacrifice pour le péché. L’argent du rachat doit être payé en rançon pour chaque homme. Les prêtres doivent utiliser de l’huile pour l’onction sainte et de l’encens.

1 Tu feras un autel pour brûler de l’encens, tu le feras en bois d’acacia ;
2 sa longueur sera d’une coudée et sa largeur d’une coudée ; il sera carré et sa hauteur sera de deux coudées. Tu feras des cornes qui sortiront de l’autel.
3 Tu le recouvriras d’or pur, le dessus, les côtés tout autour et les cornes, et tu y feras une bordure en or tout autour.
4 Tu feras au-dessous de la bordure deux anneaux en or sur les deux côtés ; tu en mettras des deux côtés, pour recevoir les barres qui serviront à le porter.
5 Tu feras les barres en bois d’acacia et tu les recouvriras d’or.
6 Tu placeras l’autel en face du voile qui est devant l’arche du témoignage, en face du propitiatoire qui est sur le témoignage, là où je te rencontrerai.
7 Aaron y fera brûler de l’encens aromatique ; il en fera brûler chaque matin lorsqu’il préparera les lampes ;
8 il en fera brûler aussi à la tombée du soir, lorsqu’il allumera les lampes. C’est ainsi que l’on brûlera à perpétuité de l’encens devant l’Éternel parmi vos descendants.
9 Vous n’offrirez sur l’autel ni encens étranger, ni holocauste, ni offrande végétale, et vous n’y répandrez aucune libation.
10 Une fois chaque année, Aaron fera des expiations sur les cornes de l’autel ; avec le sang de la victime expiatoire, il y sera fait des expiations une fois chaque année parmi vos descendants. Ce sera une chose très sainte devant l’Éternel.
11 L’Éternel parla à Moïse et dit :
12 Lorsque tu compteras les enfants d’Israël pour en faire le dénombrement, chacun d’eux paiera à l’Éternel le rachat de sa personne, afin qu’ils ne soient frappés d’aucun fléau lors de ce dénombrement.
13 Voici ce que donneront tous ceux qui seront compris dans le dénombrement : un demi-sicle, selon le sicle du sanctuaire, qui est de vingt guéras ; un demi-sicle sera le don prélevé pour l’Éternel.
14 Tout homme compris dans le dénombrement, depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, paiera le don prélevé pour l’Éternel.
15 Le riche ne paiera pas plus et le pauvre ne paiera pas moins d’un demi-sicle, comme don prélevé pour l’Éternel, afin de racheter leurs personnes.
16 Tu recevras des enfants d’Israël l’argent du rachat et tu l’appliqueras au travail de la tente de la rencontre ; ce sera pour les enfants d’Israël un souvenir devant l’Éternel pour le rachat de leurs personnes.
17 L’Éternel parla à Moïse et dit :
18 Tu feras une cuve en airain, avec sa base en airain, pour les ablutions ; tu la placeras entre la tente de la rencontre et l’autel, et tu y mettras de l’eau,
19 avec laquelle Aaron et ses fils se laveront les mains et les pieds.
20 Lorsqu’ils entreront dans la tente de la rencontre, ils se laveront avec cette eau, afin qu’ils ne meurent pas ; et aussi lorsqu’ils s’approcheront de l’autel pour faire le service et pour offrir des sacrifices à l’Éternel.
21 Ils se laveront les mains et les pieds, afin qu’ils ne meurent pas. Ce sera une loi perpétuelle pour Aaron, pour ses fils et pour leurs descendants.
22 L’Éternel parla à Moïse et dit :
23 Prends parmi les meilleurs aromates, cinq cents sicles de myrrhe liquide, la moitié, soit deux cent cinquante sicles, de cinnamome aromatique, deux cent cinquante sicles de roseau aromatique,
24 cinq cents sicles de casse, selon le sicle du sanctuaire, et un hin d’huile d’olive.
25 Tu feras avec cela une huile pour l’onction sainte, composition de parfums selon l’art du parfumeur ; ce sera l’huile pour l’onction sainte.
26 Tu en oindras la tente de la rencontre et l’arche du témoignage,
27 la table et tous ses ustensiles, le chandelier et ses ustensiles, l’autel de l’encens,
28 l’autel des holocaustes et tous ses ustensiles, la cuve avec sa base.
29 Tu sanctifieras ces choses et elles seront très saintes, tout ce qui les touchera sera sanctifié.
30 Tu oindras Aaron et ses fils, et tu les sanctifieras pour qu’ils soient à mon service dans le sacerdoce.
31 Tu parleras aux enfants d’Israël et tu diras : Ce sera pour moi l’huile de l’onction sainte parmi vos descendants.
32 On n’en répandra pas sur le corps d’un homme et vous n’en ferez pas de semblable, dans les mêmes proportions ; elle est sainte et vous la considérerez comme sainte.
33 Quiconque en composera de semblable, ou en mettra sur un étranger, sera retranché de son peuple.
34 L’Éternel dit à Moïse : Prends des aromates, du stacté, de l’ongle odorant, du galbanum et de l’encens pur, en parties égales.
35 Tu feras avec cela un parfum composé selon l’art du parfumeur ; il sera salé, pur et saint.
36 Tu le réduiras en poudre et tu le mettras devant le témoignage, dans la tente de la rencontre, là où je te rencontrerai. Ce sera pour vous une chose très sainte.
37 Vous ne ferez pas pour vous de parfum semblable, dans les mêmes proportions ; vous le considérerez comme saint et réservé à l’Éternel.
38 Quiconque en fera de semblable pour le sentir sera retranché de son peuple.