

第30章

1 あなたはまた香こうをたく祭壇さいだんを造つくらなければならない。アカシヤ材ざいでこれを造つくり、
2 長ながさ一キュビト、幅はば一キュビトの四角かくにし、高たかさ二キュビトで、これにその一部いちぶとして角つのをつけなければならない。
3 その頂いただき、その四つの側面そくめん、およびその角つのを純金じゅんきんでおおい、その周囲しゅういに金きんの飾かざり縁ふちを造つくり、
4 また、その両側りょうがわに、飾かざり縁ふちの下したに金きんの環かん二つをこれのために造つくらなければならない。すなわち、その二つの側がわにこれを造つくらなければならない。これはそれをかつぐさおを通とおすところである。
5 そのさおはアカシヤ材ざいで造つくり、金きんでおおわなければならない。
6 あなたはそれを、あかしの箱はこの前まえにある垂幕たれまくの前まえに置おいて、わたしがあなたと会あうあかしの箱はこの上うえにある贖罪所しょくざいしょに向むかわせなければならない。
7 アロンはその上うえで香こうばしい薫香くんこうをたかなければならない。朝あさごとに、ともしびを整ととのえる時とき、これをたかなければならない。
8 アロンはまた夕ゆうべにともしびをともす時ときにも、これをたかなければならない。これは主しゅの前まえにあなたがたが代々よよに絶たやすことなく、ささぐべき薫香くんこうである。
9 あなたがたはその上うえで異ことなる香こうをささげてはならない。燔祭はんさいをも素祭そさいをもその上うえでささげてはならない。また、その上うえに灌祭かんさいを注そそいではならない。
10 アロンは年ねんに一度どその角つのに血ちをつけてあがないをしなければならない。すなわち、あがないの罪祭ざいさいの血ちをもって代々よよにわたり、年ねんに一度どこれがために、あがないをしなければならない。これは主しゅに最もっとも聖せいなるものである」。
11 主しゅはモーセに言いわれた、
12 「あなたがイスラエルの人々ひとびとの数かずの総計そうけいをとるに当あたり、おのおのその数かぞえられる時とき、その命いのちのあがないを主しゅにささげなければならない。これは数かぞえられる時とき、彼かれらのうちに災わざわいの起おこらないためである。
13 すべて数かずに入いる者ものは聖所せいじょのシケルで、半はんシケルを払はらわなければならない。一シケルは二十ゲラであって、おのおの半はんシケルを主しゅにささげ物ものとしなければならない。
14 すべて数かずに入いる二十歳さい以上いじょうの者ものは、主しゅにささげ物ものをしなければならない。
15 あなたがたの命いのちをあがなうために、主しゅにささげ物ものをする時とき、富とめる者ものも半はんシケルより多おおく出だしてはならず、貧まずしい者ものもそれより少すくなく出だしてはならない。
16 あなたはイスラエルの人々ひとびとから、あがないの銀ぎんを取とって、これを会見かいけんの幕屋まくやの用ように当あてなければならない。これは主しゅの前まえにイスラエルの人々ひとびとのため記念きねんとなって、あなたがたの命いのちをあがなうであろう」。
17 主しゅはモーセに言いわれた、
18 「あなたはまた洗あらうために洗盤せんばんと、その台だいを青銅せいどうで造つくり、それを会見かいけんの幕屋まくやと祭壇さいだんとの間あいだに置おいて、その中なかに水みずを入いれ、
19 アロンとその子こたちは、それで手てと足あしとを洗あらわなければならない。
20 彼かれらは会見かいけんの幕屋まくやにはいる時とき、水みずで洗あらって、死しなないようにしなければならない。また祭壇さいだんに近ちかづいて、その務つとめをなし、火祭かさいを主しゅにささげる時ときにも、そうしなければならない。
21 すなわち、その手て、その足あしを洗あらって、死しなないようにしなければならない。これは彼かれとその子孫しそんの代々よよにわたる永久えいきゅうの定さだめでなければならない」。
22 主しゅはまたモーセに言いわれた、
23 「あなたはまた最もっとも良よい香料こうりょうを取とりなさい。すなわち液体えきたいの没薬もつやく五百シケル、香こうばしい肉桂にっけいをその半なかば、すなわち二百五十シケル、におい菖蒲しょうぶ二百五十シケル、
24 桂けい枝し五百シケルを聖所せいじょのシケルで取とり、また、オリブの油あぶら一ヒンを取とりなさい。
25 あなたはこれを聖せいなる注そそぎ油あぶら、すなわち香油こうゆを造つくるわざにしたがい、まぜ合あわせて、におい油あぶらに造つくらなければならない。これは聖せいなる注そそぎ油あぶらである。
26 あなたはこの油あぶらを会見かいけんの幕屋まくやと、あかしの箱はことに注そそぎ、
27 机つくえと、そのもろもろの器うつわ、燭台しょくだいと、そのもろもろの器うつわ、香こうの祭壇さいだん、
28 燔祭はんさいの祭壇さいだんと、そのもろもろの器うつわ、洗盤せんばんと、その台だいとに油あぶらを注そそぎ、
29 これらをきよめて最もっとも聖せいなる物ものとしなければならない。すべてこれに触ふれる者ものは聖せいとなるであろう。
30 あなたはアロンとその子こたちに油あぶらを注そそいで、彼かれらを聖別せいべつし、祭司さいしとしてわたしに仕つかえさせなければならない。
31 そしてあなたはイスラエルの人々ひとびとに言いわなければならない、『これはあなたがたの代々よよにわたる、わたしの聖せいなる注そそぎ油あぶらであって、
32 常つねの人ひとの身みにこれを注そそいではならない。またこの割合わりあいをもって、これと等ひとしいものを造つくってはならない。これは聖せいなるものであるから、あなたがたにとっても聖せいなる物ものでなければならない。
33 すべてこれと等ひとしい物ものを造つくる者もの、あるいはこれを祭司さいし以外いがいの人ひとにつける者ものは、民たみのうちから断たたれるであろう』」。
34 主しゅはまた、モーセに言いわれた、「あなたは香料こうりょう、すなわち蘇そ合ごう香こう、シケレテ香こう、楓ふう子し香こう、純粋じゅんすいの乳香にゅうこうの香料こうりょうを取とりなさい。おのおの同おなじ量りょうでなければならない。
35 あなたはこれをもって香こう、すなわち香料こうりょうをつくるわざにしたがって薫香くんこうを造つくり、塩しおを加くわえ、純じゅんにして聖せいなる物ものとしなさい。
36 また、その幾いくぶんを細こまかに砕くだき、わたしがあなたと会あう会見かいけんの幕屋まくやにある、あかしの箱はこの前まえにこれを供そなえなければならない。これはあなたがたに最もっとも聖せいなるものである。
37 あなたが造つくる香こうの同おなじ割合わりあいをもって、それを自分じぶんのために造つくってはならない。これはあなたにとって主しゅに聖せいなるものでなければならない。
38 すべてこれと等ひとしいものを造つくって、これをかぐ者ものは民たみのうちから断たたれるであろう」。