

第31章

1 主しゅはモーセに言いわれた、
2 「見みよ、わたしはユダの部族ぶぞくに属ぞくするホルの子こなるウリの子こベザレルを名なざして召めし、
3 これに神かみの霊れいを満みたして、知恵ちえと悟さとりと知識ちしきと諸種しょしゅの工作こうさくに長ちょうぜしめ、
4 工夫くふうを凝こらして金きん、銀ぎん、青銅せいどうの細工さいくをさせ、
5 また宝石ほうせきを切きりはめ、木きを彫刻ちょうこくするなど、諸種しょしゅの工作こうさくをさせるであろう。
6 見みよ、わたしはまたダンの部族ぶぞくに属ぞくするアヒサマクの子こアホリアブを彼かれと共ともならせ、そしてすべて賢かしこい者ものの心こころに知恵ちえを授さづけ、わたしがあなたに命めいじたものを、ことごとく彼かれらに造つくらせるであろう。
7 すなわち会見かいけんの幕屋まくや、あかしの箱はこ、その上うえにある贖罪所しょくざいしょ、幕屋まくやのもろもろの器うつわ、
8 机つくえとその器うつわ、純金じゅんきんの燭台しょくだいと、そのもろもろの器うつわ、香こうの祭壇さいだん、
9 燔祭はんさいの祭壇さいだんとそのもろもろの器うつわ、洗盤せんばんとその台だい、
10 編物あみものの服ふく、すなわち祭司さいしの務つとめをするための祭司さいしアロンの聖せいなる服ふく、およびその子こたちの服ふく、
11 注そそぎ油あぶら、聖所せいじょのための香こうばしい香こうなどを、すべてわたしがあなたに命めいじたように造つくらせるであろう」。
12 主しゅはまたモーセに言いわれた、
13 「あなたはイスラエルの人々ひとびとに言いいなさい、『あなたがたは必かならずわたしの安息日あんそくにちを守まもらなければならない。これはわたしとあなたがたとの間あいだの、代々よよにわたるしるしであって、わたしがあなたがたを聖別せいべつする主しゅであることを、知しらせるためのものである。
14 それゆえ、あなたがたは安息日あんそくにちを守まもらなければならない。これはあなたがたに聖せいなる日ひである。すべてこれを汚けがす者ものは必かならず殺ころされ、すべてこの日ひに仕事しごとをする者ものは、民たみのうちから断たたれるであろう。
15 六日かのあいだは仕事しごとをしなさい。七日なぬか目めは全まったき休やすみの安息日あんそくにちで、主しゅのために聖せいである。すべて安息日あんそくにちに仕事しごとをする者ものは必かならず殺ころされるであろう。
16 ゆえに、イスラエルの人々ひとびとは安息日あんそくにちを覚おぼえ、永遠えいえんの契約けいやくとして、代々よよ安息日あんそくにちを守まもらなければならない。
17 これは永遠えいえんにわたしとイスラエルの人々ひとびととの間あいだのしるしである。それは主しゅが六日かのあいだに天地てんちを造つくり、七日なぬか目めに休やすみ、かつ、いこわれたからである』」。
18 主しゅはシナイ山さんでモーセに語かたり終おえられたとき、あかしの板いた二枚まい、すなわち神かみが指ゆびをもって書かかれた石いしの板いたをモーセに授さづけられた。