

第31章
巧匠在建造帳幕和其中的器具時得到啟發——主命令以色列人守祂的安息日——主制定律法，不守安息日為聖者處以死刑——摩西得到石版。

1　耶和華曉諭摩西說：
2　看哪，猶大支派中戶珥的孫子，烏利的兒子比撒列，我已經提他的名召他。
3　我也以我的靈充滿了他，使他有智慧、有聰明、有知識，能做各樣的工，
4　能想出巧工，用金、銀、銅製造各物，
5　又能刻寶石，可以鑲嵌，能雕刻木頭，能做各樣的工。
6　我分派但支派中亞希撒抹的兒子亞何利亞伯與他同工。凡心裡有智慧的，我更使他們有智慧，能做我一切所吩咐的，
7　就是會幕和法櫃，並其上的施恩座，與會幕中一切的器具，
8　桌子和桌子的器具，精金的燈臺和燈臺的一切器具，並香壇，
9　燔祭壇和壇的一切器具，並洗濯盆與盆座，
10　精工做的禮服，和祭司亞倫並他兒子用以供祭司職分的聖衣，
11　膏油和為聖所用馨香的香料。他們都要照我一切所吩咐的去做。
12　耶和華曉諭摩西說：
13　你要吩咐以色列人說：你們務要守我的安息日；因為這是你我之間世世代代的證據，使你們知道我耶和華是叫你們成為聖的。
14　所以你們要守安息日，以為聖日；凡干犯這日的，必要把他治死；凡在這日做工的，必從民中剪除。
15　六日要做工，但第七日是安息聖日，是向耶和華守為聖的；凡在安息日做工的，必要把他治死。
16　故此，以色列人要世世代代守安息日為永遠的約。
17　這是我和以色列人永遠的證據；因為六日之內耶和華造天地，第七日便安息舒暢。
18　耶和華在西奈山和摩西說完了話，就把兩塊法版交給他，是神用指頭寫的石版。