

第32章

1 民たみはモーセが山やまを下くだることのおそいのを見みて、アロンのもとに集あつまって彼かれに言いった、「さあ、わたしたちに先立さきだって行ゆく神かみを、わたしたちのために造つくってください。わたしたちをエジプトの国くにから導みちびきのぼった人ひと、あのモーセはどうなったのかわからないからです」。
2 アロンは彼かれらに言いった、「あなたがたの妻つま、むすこ、娘むすめらの金きんの耳輪みみわをはずしてわたしに持もってきなさい」。
3 そこで民たみは皆みなその金きんの耳輪みみわをはずしてアロンのもとに持もってきた。
4 アロンがこれを彼かれらの手てから受うけ取とり、工具こうぐで型かたを造つくり、鋳いて子こ牛うしとしたので、彼かれらは言いった、「イスラエルよ、これはあなたをエジプトの国くにから導みちびきのぼったあなたの神かみである」。
5 アロンはこれを見みて、その前まえに祭壇さいだんを築きずいた。そしてアロンは布告ふこくして言いった、「あすは主しゅの祭まつりである」。
6 そこで人々ひとびとはあくる朝あさ早はやく起おきて燔祭はんさいをささげ、酬恩祭しゅうおんさいを供そなえた。民たみは座ざして食くい飲のみし、立たって戯ざれた。
7 主しゅはモーセに言いわれた、「急いそいで下くだりなさい。あなたがエジプトの国くにから導みちびきのぼったあなたの民たみは悪わるいことをした。
8 彼かれらは早はやくもわたしが命めいじた道みちを離はなれ、自分じぶんのために鋳物いものの子こ牛うしを造つくり、これを拝おがみ、これに犠牲ぎせいをささげて、『イスラエルよ、これはあなたをエジプトの国くにから導みちびきのぼったあなたの神かみである』と言いっている」。
9 主しゅはまたモーセに言いわれた、「わたしはこの民たみを見みた。これはかたくなな民たみである。
10 それで、わたしをとめるな。わたしの怒いかりは彼かれらにむかって燃もえ、彼かれらを滅ほろぼしつくすであろう。しかし、わたしはあなたを大おおいなる国民こくみんとするであろう」。
11 モーセはその神かみ、主しゅをなだめて言いった、「主しゅよ、大おおいなる力ちからと強つよき手てをもって、エジプトの国くにから導みちびき出だされたあなたの民たみにむかって、なぜあなたの怒いかりが燃もえるのでしょうか。
12 どうしてエジプトびとに『彼かれは悪意あくいをもって彼かれらを導みちびき出だし、彼かれらを山地さんちで殺ころし、地ちの面めんから断たち滅ほろぼすのだ』と言いわせてよいでしょうか。どうかあなたの激はげしい怒いかりをやめ、あなたの民たみに下くだそうとされるこの災わざわいを思おもい直なおし、
13 あなたのしもべアブラハム、イサク、イスラエルに、あなたが御ご自身じしんをさして誓ちかい、『わたしは天てんの星ほしのように、あなたがたの子孫しそんを増まし、わたしが約束やくそくしたこの地ちを皆みなあなたがたの子孫しそんに与あたえて、長ながくこれを所有しょゆうさせるであろう』と彼かれらに仰おおせられたことを覚おぼえてください」。
14 それで、主しゅはその民たみに下くだすと言いわれた災わざわいについて思おもい直なおされた。
15 モーセは身みを転てんじて山やまを下くだった。彼かれの手てには、かの二枚まいのあかしの板いたがあった。板いたはその両面りょうめんに文字もじがあった。すなわち、この面めんにも、かの面めんにも文字もじがあった。
16 その板いたは神かみの作さく、その文字もじは神かみの文字もじであって、板いたに彫ほったものである。
17 ヨシュアは民たみの呼よばわる声こえを聞きいて、モーセに言いった、「宿営しゅくえいの中なかに戦たたかいの声こえがします」。
18 しかし、モーセは言いった、「勝かちどきの声こえでなく、敗北はいぼくの叫さけび声ごえでもない。わたしの聞きくのは歌うたの声こえである」。
19 モーセが宿営しゅくえいに近ちかづくと、子こ牛うしと踊おどりとを見みたので、彼かれは怒いかりに燃もえ、手てからかの板いたを投なげうち、これを山やまのふもとで砕くだいた。
20 また彼かれらが造つくった子こ牛うしを取とって火ひに焼やき、こなごなに砕くだき、これを水みずの上うえにまいて、イスラエルの人々ひとびとに飲のませた。
21 モーセはアロンに言いった、「この民たみがあなたに何なにをしたので、あなたは彼かれらに大おおいなる罪つみを犯おかさせたのですか」。
22 アロンは言いった、「わが主しゅよ、激はげしく怒いからないでください。この民たみの悪わるいのは、あなたがごぞんじです。
23 彼かれらはわたしに言いいました、『わたしたちに先立さきだって行いく神かみを、わたしたちのために造つくってください。わたしたちをエジプトの国くにから導みちびきのぼった人ひと、あのモーセは、どうなったのかわからないからです』。
24 そこでわたしは『だれでも、金きんを持もっている者ものは、それを取とりはずしなさい』と彼かれらに言いいました。彼かれらがそれをわたしに渡わたしたので、わたしがこれを火ひに投なげ入いれると、この子こ牛うしが出でてきたのです」。
25 モーセは民たみがほしいままにふるまったのを見みた。アロンは彼かれらがほしいままにふるまうに任まかせ、敵てきの中なかに物笑ものわらいとなったからである。
26 モーセは宿営しゅくえいの門もんに立たって言いった、「すべて主しゅにつく者ものはわたしのもとにきなさい」。レビの子こたちはみな彼かれのもとに集あつまった。
27 そこでモーセは彼かれらに言いった、「イスラエルの神かみ、主しゅはこう言いわれる、『あなたがたは、おのおの腰こしにつるぎを帯おび、宿営しゅくえいの中なかを門もんから門もんへ行いき巡めぐって、おのおのその兄弟きょうだい、その友とも、その隣人りんじんを殺ころせ』」。
28 レビの子こたちはモーセの言葉ことばどおりにしたので、その日ひ、民たみのうち、おおよそ三千人にんが倒たおれた。
29 そこで、モーセは言いった、「あなたがたは、おのおのその子こ、その兄弟きょうだいに逆さからって、きょう、主しゅに身みをささげた。それで主しゅは、きょう、あなたがたに祝福しゅくふくを与あたえられるであろう」。
30 あくる日ひ、モーセは民たみに言いった、「あなたがたは大おおいなる罪つみを犯おかした。それで今いま、わたしは主しゅのもとに上のぼって行いく。あなたがたの罪つみを償つぐなうことが、できるかも知しれない」。
31 モーセは主しゅのもとに帰かえって、そして言いった、「ああ、この民たみは大おおいなる罪つみを犯おかし、自分じぶんのために金きんの神かみを造つくりました。
32 今いまもしあなたが、彼かれらの罪つみをゆるされますならば——。しかし、もしかなわなければ、どうぞあなたが書かきしるされたふみから、わたしの名なを消けし去さってください」。
33 主しゅはモーセに言いわれた、「すべてわたしに罪つみを犯おかした者ものは、これをわたしのふみから消けし去さるであろう。
34 しかし、今いまあなたは行いって、わたしがあなたに告つげたところに民たみを導みちびきなさい。見みよ、わたしの使つかいはあなたに先立さきだって行いくであろう。ただし刑罰けいばつの日ひに、わたしは彼かれらの罪つみを罰ばっするであろう」。
35 そして主しゅは民たみを撃うたれた。彼かれらが子こ牛うしを造つくったからである。それはアロンが造つくったのである。