

Chapitre 33
L’Éternel promet d’être avec Israël et de chasser les habitants du pays. La tente de la rencontre est éloignée du camp. L’Éternel parle à Moïse face à face dans la tente. Plus tard, Moïse voit la gloire de Dieu mais pas sa face.

1 L’Éternel dit à Moïse : Va, pars d’ici, toi et le peuple que tu as fait sortir du pays d’Égypte ; monte vers le pays que j’ai juré de donner à Abraham, à Isaac et à Jacob en disant : Je le donnerai à ta postérité.
2 J’enverrai devant toi un ange et je chasserai les Cananéens, les Amoréens, les Héthiens, les Phéréziens, les Héviens et les Jébusiens.
3 Monte vers ce pays où coulent le lait et le miel. Mais je ne monterai pas au milieu de toi, de peur que je ne te consume en chemin, car tu es un peuple au cou raide.
4 Lorsque le peuple eut entendu ces sinistres paroles, il fut dans la désolation et personne ne mit ses ornements.
5 L’Éternel dit à Moïse : Dis aux enfants d’Israël : Vous êtes un peuple au cou raide ; si je montais un seul instant au milieu de toi, je te consumerais. Ôte maintenant tes ornements et je verrai ce que je te ferai.
6 Les enfants d’Israël se dépouillèrent de leurs ornements en s’éloignant du mont Horeb.
7 Moïse prit la tente et la dressa hors du camp, à quelque distance ; il l’appela tente de la rencontre ; et tous ceux qui consultaient l’Éternel allaient vers la tente de la rencontre qui était hors du camp.
8 Lorsque Moïse se rendait à la tente, tout le peuple se levait ; chacun se tenait à l’entrée de sa tente et suivait des yeux Moïse jusqu’à ce qu’il soit entré dans la tente.
9 Et lorsque Moïse était entré dans la tente, la colonne de nuée descendait et s’arrêtait à l’entrée de la tente, et l’Éternel parlait avec Moïse.
10 Tout le peuple voyait la colonne de nuée qui s’arrêtait à l’entrée de la tente, et tout le peuple se levait et se prosternait, chacun à l’entrée de sa tente.
11 L’Éternel parlait avec Moïse face à face, comme un homme parle à son ami. Puis Moïse retournait au camp, mais son jeune serviteur, Josué, fils de Nun, ne sortait pas de la tente.
12 Moïse dit à l’Éternel : Voici, tu me dis : Fais monter ce peuple ! Et tu ne me fais pas savoir qui tu enverras avec moi. Cependant, tu as dit : Je te connais par ton nom et tu as trouvé grâce à mes yeux.
13 Maintenant, si j’ai trouvé grâce à tes yeux, fais-moi connaître tes voies ; alors je te connaîtrai et je trouverai encore grâce à tes yeux. Considère que cette nation est ton peuple.
14 L’Éternel répondit : Je marcherai moi-même avec toi et je te donnerai du repos.
15 Moïse lui dit : Si tu ne marches pas toi-même avec nous, ne nous fais pas partir d’ici.
16 À quoi saura-t-on que j’ai trouvé grâce à tes yeux, moi et ton peuple ? Si ce n’est que tu marcheras avec nous et qu’ainsi nous serons différents, moi et ton peuple, de tous les peuples qui sont sur la surface de la terre ?
17 L’Éternel dit à Moïse : Je ferai ce que tu me demandes, car tu as trouvé grâce à mes yeux et je te connais par ton nom.
18 Moïse dit : Fais-moi voir ta gloire !
19 L’Éternel répondit : Je ferai passer devant toi toute ma bonté et je proclamerai devant toi le nom de l’Éternel ; je fais grâce à qui je fais grâce, et miséricorde à qui je fais miséricorde.
20 L’Éternel dit : Tu ne pourras pas voir ma face, car l’homme ne peut me voir et vivre.
21 L’Éternel dit : Voici un lieu près de moi ; tu te tiendras sur le rocher.
22 Quand ma gloire passera, je te mettrai dans le creux du rocher et je te couvrirai de ma main jusqu’à ce que je sois passé.
23 Et lorsque je retirerai ma main, tu me verras par derrière, mais ma face ne pourra pas être vue.