

第33章

1 さて、主しゅはモーセに言いわれた、「あなたと、あなたがエジプトの国くにから導みちびきのぼった民たみとは、ここを立たってわたしがアブラハム、イサク、ヤコブに誓ちかって、『これをあなたの子孫しそんに与あたえる』と言いった地ちにのぼりなさい。
2 わたしはひとりの使つかいをつかわしてあなたに先立さきだたせ、カナンびと、アモリびと、ヘテびと、ペリジびと、ヒビびと、エブスびとを追おい払はらうであろう。
3 あなたがたは乳ちちと蜜みつの流ながれる地ちにのぼりなさい。しかし、あなたがたは、かたくなな民たみであるから、わたしが道みちであなたがたを滅ほろぼすことのないように、あなたがたのうちにあって一緒いっしょにはのぼらないであろう」。
4 民たみはこの悪わるい知しらせを聞きいて憂うれい、ひとりもその飾かざりを身みに着つける者ものはなかった。
5 主しゅはモーセに言いわれた、「イスラエルの人々ひとびとに言いいなさい、『あなたがたは、かたくなな民たみである。もしわたしが一刻いっこくでも、あなたがたのうちにあって、一緒いっしょにのぼって行いくならば、あなたがたを滅ほろぼすであろう。ゆえに、今いま、あなたがたの飾かざりを身みから取とり去さりなさい。そうすればわたしはあなたがたになすべきことを知しるであろう』」。
6 それで、イスラエルの人々ひとびとはホレブ山やま以来いらいその飾かざりを取とり除のぞいていた。
7 モーセは幕屋まくやを取とって、これを宿営しゅくえいの外そとに、宿営しゅくえいを離はなれて張はり、これを会見かいけんの幕屋まくやと名なづけた。すべて主しゅに伺うかがい事ことのある者ものは出でて、宿営しゅくえいの外そとにある会見かいけんの幕屋まくやに行いった。
8 モーセが出でて、幕屋まくやに行いく時ときには、民たみはみな立たちあがり、モーセが幕屋まくやにはいるまで、おのおのその天幕てんまくの入口いりぐちに立たって彼かれを見送みおくった。
9 モーセが幕屋まくやにはいると、雲くもの柱はしらが下くだって幕屋まくやの入口いりぐちに立たった。そして主しゅはモーセと語かたられた。
10 民たみはみな幕屋まくやの入口いりぐちに雲くもの柱はしらが立たつのを見みると、立たっておのおの自分じぶんの天幕てんまくの入口いりぐちで礼拝れいはいした。
11 人ひとがその友ともと語かたるように、主しゅはモーセと顔かおを合あわせて語かたられた。こうしてモーセは宿営しゅくえいに帰かえったが、その従者じゅうしゃなる若者わかもの、ヌンの子こヨシュアは幕屋まくやを離はなれなかった。
12 モーセは主しゅに言いった、「ごらんください。あなたは『この民たみを導みちびきのぼれ』とわたしに言いいながら、わたしと一緒いっしょにつかわされる者ものを知しらせてくださいません。しかも、あなたはかつて『わたしはお前まえを選えらんだ。お前まえはまたわたしの前まえに恵めぐみを得えた』と仰おおせになりました。
13 それで今いま、わたしがもし、あなたの前まえに恵めぐみを得えますならば、どうか、あなたの道みちを示しめし、あなたをわたしに知しらせ、あなたの前まえに恵めぐみを得えさせてください。また、この国民こくみんがあなたの民たみであることを覚おぼえてください」。
14 主しゅは言いわれた「わたし自身じしんが一緒いっしょに行いくであろう。そしてあなたに安息あんそくを与あたえるであろう」。
15 モーセは主しゅに言いった「もしあなた自身じしんが一緒いっしょに行いかれないならば、わたしたちをここからのぼらせないでください。
16 わたしとあなたの民たみとが、あなたの前まえに恵めぐみを得えることは、何なにによって知しられましょうか。それはあなたがわたしたちと一緒いっしょに行いかれて、わたしとあなたの民たみとが、地ちの面めんにある諸民しょみんと異ことなるものになるからではありませんか」。
17 主しゅはモーセに言いわれた、「あなたはわたしの前まえに恵めぐみを得え、またわたしは名なをもってあなたを知しるから、あなたの言いったこの事ことをもするであろう」。
18 モーセは言いった、「どうぞ、あなたの栄光えいこうをわたしにお示しめしください」。
19 主しゅは言いわれた、「わたしはわたしのもろもろの善ぜんをあなたの前まえに通とおらせ、主しゅの名なをあなたの前まえにのべるであろう。わたしは恵めぐもうとする者ものを恵めぐみ、あわれもうとする者ものをあわれむ」。
20 また言いわれた、「しかし、あなたはわたしの顔かおを見みることはできない。わたしを見みて、なお生いきている人ひとはないからである」。
21 そして主しゅは言いわれた、「見みよ、わたしのかたわらに一つの所ところがある。あなたは岩いわの上うえに立たちなさい。
22 わたしの栄光えいこうがそこを通とおり過すぎるとき、わたしはあなたを岩いわの裂さけ目めに入いれて、わたしが通とおり過すぎるまで、手てであなたをおおうであろう。
23 そしてわたしが手てをのけるとき、あなたはわたしのうしろを見みるが、わたしの顔かおは見みないであろう」。