

Chapitre 34
Moïse taille de nouvelles tables de pierre. Il monte sur le mont Sinaï et y reste pendant quarante jours. L’Éternel proclame son nom et ses attributs ; il révèle sa loi. Il fait une autre alliance avec Israël. La peau du visage de Moïse rayonne et il porte un voile.

1 L’Éternel dit à Moïse : Taille deux tables de pierre comme les premières et j’y écrirai les paroles qui étaient sur les premières tables que tu as brisées.
2 Sois prêt de bonne heure et tu monteras dès le matin sur le mont Sinaï ; tu te tiendras là devant moi, au sommet de la montagne.
3 Que personne ne monte avec toi et que personne ne paraisse sur toute la montagne ; que ni brebis ni bœufs ne paissent près de cette montagne.
4 Moïse tailla deux tables de pierre comme les premières ; il se leva de bon matin et monta sur le mont Sinaï, selon l’ordre que l’Éternel lui avait donné, et il prit à la main les deux tables de pierre.
5 L’Éternel descendit dans une nuée, se tint là auprès de lui, et proclama le nom de l’Éternel.
6 Et l’Éternel passa devant lui et s’écria : L’Éternel, l’Éternel, Dieu miséricordieux et compatissant, lent à la colère, riche en bonté et en fidélité,
7 qui conserve son amour jusqu’à mille générations, qui pardonne l’iniquité, la rébellion et le péché, mais qui ne tient pas le coupable pour innocent, et qui punit l’iniquité des pères sur les enfants et sur les enfants des enfants jusqu’à la troisième et à la quatrième génération !
8 Aussitôt Moïse s’inclina à terre et se prosterna.
9 Il dit : Seigneur, si j’ai trouvé grâce à tes yeux, que le Seigneur marche au milieu de nous, car c’est un peuple au cou raide ; pardonne nos iniquités et nos péchés, et fais de nous ta possession.
10 L’Éternel répondit : Voici, je conclus une alliance. Je ferai, en présence de tout ton peuple, des prodiges qui n’ont eu lieu dans aucun pays et chez aucune nation ; tout le peuple qui t’environne verra l’œuvre de l’Éternel et c’est par toi que j’accomplirai des choses terribles.
11 Prends garde à ce que je t’ordonne aujourd’hui. Voici, je chasserai devant toi les Amoréens, les Cananéens, les Héthiens, les Phéréziens, les Héviens et les Jébusiens.
12 Garde-toi de faire alliance avec les habitants du pays où tu dois entrer, de peur qu’ils ne soient un piège pour toi.
13 Au contraire, vous renverserez leurs autels, vous briserez leurs statues et vous abattrez leurs idoles.
14 Tu ne te prosterneras pas devant un autre dieu ; car l’Éternel porte le nom de jaloux, il est un Dieu jaloux.
15 Garde-toi de faire alliance avec les habitants du pays, de peur que, se prostituant à leurs dieux et leur offrant des sacrifices, ils ne t’invitent et que tu ne manges de leurs victimes ;
16 de peur que tu ne prennes de leurs filles pour tes fils, et que leurs filles, se prostituant à leurs dieux, n’entraînent tes fils à se prostituer à leurs dieux.
17 Tu ne te feras pas de dieux en métal fondu.
18 Tu observeras la fête des pains sans levain ; pendant sept jours, au temps fixé du mois des épis, tu mangeras des pains sans levain, comme je t’en ai donné l’ordre, car c’est au mois des épis que tu es sorti d’Égypte.
19 Tout premier-né m’appartient, de même que tout mâle premier-né dans les troupeaux de gros et de menu bétail.
20 Tu rachèteras avec un agneau le premier-né de l’âne ; et si tu ne le rachètes pas, tu lui briseras la nuque. Tu rachèteras tout premier-né de tes fils ; et l’on ne se présentera pas les mains vides devant ma face.
21 Tu travailleras six jours et tu te reposeras le septième jour ; tu te reposeras, même au temps du labourage et de la moisson.
22 Tu célébreras la fête des semaines, des prémices de la moisson du froment et la fête de la récolte, à la fin de l’année.
23 Trois fois par an, tous les hommes se présenteront devant le Seigneur, l’Éternel, Dieu d’Israël.
24 Car je chasserai les nations devant toi et j’étendrai tes frontières ; et personne ne convoitera ton pays pendant que tu monteras pour te présenter devant l’Éternel, ton Dieu, trois fois par an.
25 Tu n’offriras pas avec du pain levé le sang de la victime immolée en mon honneur ; et le sacrifice de la fête de Pâque ne sera pas gardé pendant la nuit jusqu’au matin.
26 Tu apporteras à la maison de L’Éternel, ton Dieu, les prémices des premiers fruits de la terre. Tu ne feras pas cuire un chevreau dans le lait de sa mère.
27 L’Éternel dit à Moïse : Écris ces paroles ; car c’est conformément à ces paroles que je fais alliance avec toi et avec Israël.
28 Moïse fut là avec l’Éternel quarante jours et quarante nuits. Il ne mangea pas de pain et il ne but pas d’eau. Et l’Éternel écrivit sur les tables les paroles de l’alliance, les dix paroles.
29 Moïse descendit du mont Sinaï les deux tables du témoignage à la main ; il ne savait pas que la peau de son visage rayonnait parce qu’il avait parlé avec l’Éternel.
30 Aaron et tous les enfants d’Israël regardèrent Moïse, et voici, la peau de son visage rayonnait ; et ils craignaient de s’approcher de lui.
31 Moïse les appela ; Aaron et tous les principaux de l’assemblée vinrent auprès de lui, et il leur parla.
32 Après cela, tous les enfants d’Israël s’approchèrent et il leur donna tous les ordres qu’il avait reçus de l’Éternel, sur le mont Sinaï.
33 Lorsque Moïse eut achevé de leur parler, il mit un voile sur son visage.
34 Quand Moïse entrait devant l’Éternel pour lui parler, il ôtait le voile jusqu’à ce qu’il sorte ; et quand il sortait, il disait aux enfants d’Israël ce qui lui avait été ordonné.
35 Les enfants d’Israël regardaient le visage de Moïse et voyaient que la peau de son visage rayonnait ; et Moïse remettait le voile sur son visage jusqu’à ce qu’il entre pour parler avec l’Éternel.