

第34章

1 主しゅはモーセに言いわれた、「あなたは前まえのような石いしの板いた二枚まいを、切きって造つくりなさい。わたしはあなたが砕くだいた初はじめの板いたにあった言葉ことばを、その板いたに書かくであろう。
2 あなたは朝あさまでに備そなえをし、朝あさのうちにシナイ山さんに登のぼって、山やまの頂いただきでわたしの前まえに立たちなさい。
3 だれもあなたと共ともに登のぼってはならない。また、だれも山やまの中なかにいてはならない。また山やまの前まえで羊ひつじや牛うしを飼かっていてはならない」。
4 そこでモーセは前まえのような石いしの板いた二枚まいを、切きって造つくり、朝あさ早はやく起おきて、主しゅが彼かれに命めいじられたようにシナイ山さんに登のぼった。彼かれはその手てに石いしの板いた二枚まいをとった。
5 ときに主しゅは雲くもの中なかにあって下くだり、彼かれと共ともにそこに立たって主しゅの名なを宣のべられた。
6 主しゅは彼かれの前まえを過すぎて宣のべられた。「主しゅ、主しゅ、あわれみあり、恵めぐみあり、怒いかることおそく、いつくしみと、まこととの豊ゆたかなる神かみ、
7 いつくしみを千代だいまでも施ほどこし、悪あくと、とがと、罪つみとをゆるす者もの、しかし、罰ばつすべき者ものをば決けっしてゆるさず、父ちちの罪つみを子こに報むくい、子この子こに報むくいて、三、四代だいにおよぼす者もの」。
8 モーセは急いそぎ地ちに伏ふして拝はいし、
9 そして言いった、「ああ主しゅよ、わたしがもし、あなたの前まえに恵めぐみを得えますならば、かたくなな民たみですけれども、どうか主しゅがわたしたちのうちにあって一緒いっしょに行いってください。そしてわたしたちの悪あくと罪つみとをゆるし、わたしたちをあなたのものとしてください」。
10 主しゅは言いわれた、「見みよ、わたしは契約けいやくを結むすぶ。わたしは地ちのいずこにも、いかなる民たみのうちにも、いまだ行おこなわれたことのない不思議ふしぎを、あなたのすべての民たみの前まえに行おこなうであろう。あなたが共ともに住すむ民たみはみな、主しゅのわざを見みるであろう。わたしがあなたのためになそうとすることは、恐おそるべきものだからである。
11 わたしが、きょう、あなたに命めいじることを守まもりなさい。見みよ、わたしはアモリびと、カナンびと、ヘテびと、ペリジびと、ヒビびと、エブスびとを、あなたの前まえから追おい払はらうであろう。
12 あなたが行ゆく国くにに住すんでいる者ものと、契約けいやくを結むすばないように、気きをつけなければならない。おそらく彼かれらはあなたのうちにあって、わなとなるであろう。
13 むしろあなたがたは、彼かれらの祭壇さいだんを倒たおし、石いしの柱はしらを砕くだき、アシラ像ぞうを切きり倒たおさなければならない。
14 あなたは他たの神かみを拝おがんではならない。主しゅはその名なを『ねたみ』と言いって、ねたむ神かみだからである。
15 おそらくあなたはその国くにに住すむ者ものと契約けいやくを結むすび、彼かれらの神々かみがみを慕したって姦淫かんいんを行おこない、その神々かみがみに犠牲ぎせいをささげ、招まねかれて彼かれらの犠牲ぎせいを食たべ、
16 またその娘むすめたちを、あなたのむすこたちにめとり、その娘むすめたちが自分じぶんたちの神々かみがみを慕したって姦淫かんいんを行おこない、また、あなたのむすこたちをして、彼かれらの神々かみがみを慕したわせ、姦淫かんいんを行おこなわせるに至いたるであろう。
17 あなたは自分じぶんのために鋳物いものの神々かみがみを造つくってはならない。
18 あなたは種たね入いれぬパンの祭まつりを守まもらなければならない。すなわち、わたしがあなたに命めいじたように、アビブの月つきの定さだめの時ときに、七日なぬかのあいだ、種たね入いれぬパンを食たべなければならない。あなたがアビブの月つきにエジプトを出でたからである。
19 すべて初はじめに生うまれる者ものは、わたしのものである。すべてあなたの家畜かちくのういごの雄おすは、牛うしも羊ひつじもそうである。
20 ただし、ろばのういごは小羊こひつじであがなわなければならない。もしあがなわないならば、その首くびを折おらなければならない。あなたのむすこのうちのういごは、みなあがなわなければならない。むなし手てでわたしの前まえに出でてはならない。
21 あなたは六日かのあいだ働はたらき、七日なぬか目めには休やすまなければならない。耕たがやし時どきにも、刈入かりいれ時どきにも休やすまなければならない。
22 あなたは七週しゅうの祭まつり、すなわち小麦こむぎ刈かりの初穂はつほの祭まつりを行おこなわなければならない。また年ねんの終おわりに取とり入いれの祭まつりを行おこなわなければならない。
23 年ねんに三度ど、男子だんしはみな主しゅなる神かみ、イスラエルの神かみの前まえに出でなければならない。
24 わたしは国々くにぐにの民たみをあなたの前まえから追おい払はらって、あなたの境さかいを広ひろくするであろう。あなたが年ねんに三度どのぼって、あなたの神かみ、主しゅの前まえに出でる時ときには、だれもあなたの国くにを侵おかすことはないであろう。
25 あなたは犠牲ぎせいの血ちを、種たねを入いれたパンと共ともに供そなえてはならない。また過越すぎこしの祭まつりの犠牲ぎせいを、翌朝よくあさまで残のこして置おいてはならない。
26 あなたの土地とちの初穂はつほの最もっとも良よいものを、あなたの神かみ、主しゅの家いえに携たずさえてこなければならない。あなたは子こやぎをその母ははの乳ちちで煮にてはならない」。
27 また主しゅはモーセに言いわれた、「これらの言葉ことばを書かきしるしなさい。わたしはこれらの言葉ことばに基もとづいて、あなたおよびイスラエルと契約けいやくを結むすんだからである」。
28 モーセは主しゅと共ともに、四十日にち四十夜や、そこにいたが、パンも食たべず、水みずも飲のまなかった。そして彼かれは契約けいやくの言葉ことば、十誡じっかいを板いたの上うえに書かいた。
29 モーセはそのあかしの板いた二枚まいを手てにして、シナイ山さんから下くだったが、その山やまを下くだったとき、モーセは、さきに主しゅと語かたったゆえに、顔かおの皮かわが光ひかりを放はなっているのを知しらなかった。
30 アロンとイスラエルの人々ひとびととがみな、モーセを見みると、彼かれの顔かおの皮かわが光ひかりを放はなっていたので、彼かれらは恐おそれてこれに近ちかづかなかった。
31 モーセは彼かれらを呼よんだ。アロンと会衆かいしゅうのかしらたちとがみな、モーセのもとに帰かえってきたので、モーセは彼かれらと語かたった。
32 その後のち、イスラエルの人々ひとびとがみな近ちかよったので、モーセは主しゅがシナイ山さんで彼かれに語かたられたことを、ことごとく彼かれらにさとした。
33 モーセは彼かれらと語かたり終おえた時とき、顔かおおおいを顔かおに当あてた。
34 しかしモーセは主しゅの前まえに行いって主しゅと語かたる時ときは、出でるまで顔かおおおいを取とり除のぞいていた。そして出でて来くると、その命めいじられた事ことをイスラエルの人ひと人ひとに告つげた。
35 イスラエルの人々ひとびとはモーセの顔かおを見みると、モーセの顔かおの皮かわが光ひかりを放はなっていた。モーセは行いって主しゅと語かたるまで、また顔かおおおいを顔かおに当あてた。