

第35章

1 モーセはイスラエルの人々ひとびとの全ぜん会衆かいしゅうを集あつめて言いった、「これは主しゅが行おこなえと命めいじられた言葉ことばである。
2 六日かの間あいだは仕事しごとをしなさい。七日なぬか目めはあなたがたの聖日せいじつで、主しゅの全まったき休やすみの安息日あんそくにちであるから、この日ひに仕事しごとをする者ものはだれでも殺ころされなければならない。
3 安息日あんそくにちにはあなたがたのすまいのどこでも火ひをたいてはならない」。
4 モーセはイスラエルの人々ひとびとの全ぜん会衆かいしゅうに言いった、「これは主しゅが命めいじられたことである。
5 あなたがたの持もち物もののうちから、主しゅにささげる物ものを取とりなさい。すべて、心こころから喜よろこんでする者ものは、主しゅにささげる物ものを持もってきなさい。すなわち金きん、銀ぎん、青銅せいどう。
6 青あお糸いと、紫むらさき糸いと、緋ひ糸いと、亜麻あま糸いと、やぎの毛糸けいと。
7 あかね染ぞめの雄羊おひつじの皮かわ、じゅごんの皮かわ、アカシヤ材ざい、
8 ともし油あぶら、注そそぎ油あぶらと香こうばしい薫香くんこうとのための香料こうりょう、
9 縞しまめのう、エポデと胸当むねあてとにはめる宝石ほうせき。
10 すべてあなたがたのうち、心こころに知恵ちえある者ものはきて、主しゅの命めいじられたものをみな造つくりなさい。
11 すなわち幕屋まくや、その天幕てんまくと、そのおおい、その鉤こまと、その枠わく、その横木よこぎ、その柱はしらと、その座ざ、
12 箱はこと、そのさお、贖罪所しょくざいしょ、隔へだての垂幕たれまく、
13 机つくえと、そのさお、およびそのもろもろの器うつわ、供そなえのパン、
14 また、ともしびのための燭台しょくだいと、その器うつわ、ともしび皿ざらと、ともし油あぶら、
15 香こうの祭壇さいだんと、そのさお、注そそぎ油あぶら、香こうばしい薫香くんこう、幕屋まくやの入口いりぐちのとばり、
16 燔祭はんさいの祭壇さいだんおよびその青銅せいどうの網あみ、そのさおと、そのもろもろの器うつわ、洗盤せんばんと、その台だい、
17 庭にわのあげばり、その柱はしらとその座ざ、庭にわの門もんのとばり、
18 幕屋まくやの釘くぎ、庭にわの釘くぎおよびそのひも、
19 聖所せいじょにおける務つとめのための編物あみものの服ふく、すなわち祭司さいしの務つとめをなすための祭司さいしアロンの聖せいなる服ふくおよびその子こたちの服ふく」。
20 イスラエルの人々ひとびとの全ぜん会衆かいしゅうはモーセの前まえを去さり、
21 すべて心こころに感かんじた者もの、すべて心こころから喜よろこんでする者ものは、会見かいけんの幕屋まくやの作業さぎょうと、そのもろもろの奉仕ほうしと、聖せいなる服ふくとのために、主しゅにささげる物ものを携たずさえてきた。
22 すなわち、すべて心こころから喜よろこんでする男女だんじょは、鼻輪はなわ、耳輪みみわ、指輪ゆびわ、首飾くびかざり、およびすべての金きんの飾かざりを携たずさえてきた。すべて金きんのささげ物ものを主しゅにささげる者ものはそのようにした。
23 すべて青あお糸いと、紫むらさき糸いと、緋ひ糸いと、亜麻あま糸いと、やぎの毛糸けいと、あかね染ぞめの雄羊おひつじの皮かわ、じゅごんの皮かわを持もっている者ものは、それを携たずさえてきた。
24 すべて銀ぎん、青銅せいどうのささげ物ものをささげることのできる者ものは、それを主しゅにささげる物ものとして携たずさえてきた。また、すべて組立くみたての工事こうじに用もちいるアカシヤ材ざいを持もっている者ものは、それを携たずさえてきた。
25 また、すべて心こころに知恵ちえある女おんなたちは、その手てをもって紡つむぎ、その紡つむいだ青あお糸いと、紫むらさき糸いと、緋ひ糸いと、亜麻あま糸いとを携たずさえてきた。
26 すべて知恵ちえがあって、心こころに感かんじた女おんなたちは、やぎの毛けを紡つむいだ。
27 また、かしらたちは縞しまめのう、およびエポデと胸当むねあてにはめる宝石ほうせきを携たずさえてきた。
28 また、ともしびと、注そそぎ油あぶらと、香こうばしい薫香くんこうのための香料こうりょうと、油あぶらとを携たずさえてきた。
29 このようにイスラエルの人々ひとびとは自発じはつのささげ物ものを主しゅに携たずさえてきた。すなわち主しゅがモーセによって、なせと命めいじられたすべての工作こうさくのために、物ものを携たずさえてこようと、心こころから喜よろこんでする男女だんじょはみな、そのようにした。
30 モーセはイスラエルの人々ひとびとに言いった、「見みよ、主しゅはユダの部族ぶぞくに属ぞくするホルの子こなるウリの子こベザレルを名なざして召めし、
31 彼かれに神かみの霊れいを満みたして、知恵ちえと悟さとりと知識ちしきと諸種しょしゅの工作こうさくに長ちょうぜしめ、
32 工夫くふうを凝こらして金きん、銀ぎん、青銅せいどうの細工さいくをさせ、
33 また宝石ほうせきを切きりはめ、木きを彫刻ちょうこくするなど、諸種しょしゅの工作こうさくをさせ、
34 また人ひとを教おしえうる力ちからを、彼かれの心こころに授さづけられた。彼かれとダンの部族ぶぞくに属ぞくするアヒサマクの子こアホリアブとが、それである。
35 主しゅは彼かれらに知恵ちえの心こころを満みたして、諸種しょしゅの工作こうさくをさせられた。すなわち彫刻ちょうこく、浮うき織おりおよび青あお糸いと、紫むらさき糸いと、緋ひ糸いと、亜麻あま糸いとの縫取ぬいとり、また機はた織おりなど諸種しょしゅの工作こうさくをさせ、工夫くふうを凝こらして巧たくみなわざをさせられた。