

Chapitre 36
Des hommes habiles sont choisis pour travailler sur la tente. Moïse empêche le peuple de donner d’autres objets.

1 Betsaleel, Oholiab et tous les hommes habiles, en qui l’Éternel avait mis de la sagesse et de l’intelligence pour savoir faire ces travaux, exécutèrent les ouvrages destinés au service du sanctuaire, selon tout ce que l’Éternel avait ordonné.
2 Moïse appela Betsaleel, Oholiab et tous les hommes habiles dans l’esprit desquels l’Éternel avait mis de l’intelligence, tous ceux dont le cœur était disposé à s’appliquer à l’œuvre pour l’exécuter.
3 Ils reçurent de Moïse toutes les offrandes qu’avaient apportées les enfants d’Israël pour faire les ouvrages destinés au service du sanctuaire. Chaque matin, on apportait encore à Moïse des offrandes volontaires.
4 Alors tous les hommes habiles, occupés à tous les travaux du sanctuaire, quittèrent chacun l’ouvrage qu’ils faisaient,
5 et vinrent dire à Moïse : Le peuple apporte beaucoup plus qu’il ne faut pour exécuter les ouvrages que l’Éternel a ordonné de faire.
6 Moïse fit publier dans le camp que personne, homme ou femme, ne s’occupe plus d’offrandes pour le sanctuaire. On empêcha ainsi le peuple d’en apporter.
7 Les objets préparés suffisaient amplement pour tous les ouvrages à faire.
8 Tous les hommes habiles, qui travaillèrent à l’œuvre, firent le tabernacle avec dix tentures de fin lin retors et de fil bleu, pourpre et cramoisi ; on y représenta des chérubins travaillés dans les règles de l’art.
9 La longueur d’une tenture était de vingt-huit coudées et sa largeur était de quatre coudées ; les dimensions étaient la même pour toutes les tentures.
10 Cinq de ces tentures furent jointes ensemble ; les cinq autres furent aussi jointes ensemble.
11 On fit des lacets bleus au bord de la tenture terminant le premier assemblage ; on fit de même au bord de la tenture terminant le deuxième assemblage.
12 On mit cinquante lacets à la première tenture et l’on mit cinquante lacets au bord de la tenture terminant le deuxième assemblage ; ces lacets correspondaient les uns aux autres.
13 On fit cinquante agrafes en or et l’on joignit les tentures l’une à l’autre avec les agrafes. Et le tabernacle forma un tout.
14 On fit des tentures de poil de chèvre pour servir de tente sur le tabernacle ; on fit onze de ces tentures.
15 La longueur d’une tenture était de trente coudées et sa largeur était de quatre coudées ; les dimensions étaient les mêmes pour les onze tentures.
16 On joignit séparément cinq de ces tentures et les six autres séparément.
17 On mit cinquante lacets au bord de la tenture terminant un assemblage et on mit cinquante lacets au bord de la tenture du deuxième assemblage.
18 On fit cinquante agrafes en airain pour assembler la tente afin qu’elle forme un tout.
19 On fit pour la tente une couverture en peaux de béliers teintes en rouge et une couverture en peaux de dauphins qui devait être mise par-dessus.
20 On fit les planches pour le tabernacle ; elles étaient en bois d’acacia, placées debout.
21 La longueur d’une planche était de dix coudées et sa largeur était d’une coudée et demie.
22 Il y avait à chaque planche deux tenons, joints l’un à l’autre ; on fit de même pour toutes les planches du tabernacle.
23 On fit vingt planches pour le tabernacle, du côté du sud.
24 On mit quarante bases en argent sous les vingt planches, deux bases sous chaque planche correspondant à ses deux tenons.
25 On fit vingt planches pour le deuxième côté du tabernacle, le côté du nord,
26 et leurs quarante bases en argent, deux bases sous chaque planche.
27 On fit six planches pour l’arrière du tabernacle, du côté de l’occident.
28 On fit deux planches pour les angles arrières du tabernacle ;
29 elles étaient doubles depuis le bas et bien liées à leur sommet par un anneau ; on fit de même pour toutes les deux aux deux angles.
30 Il y avait ainsi huit planches, avec leurs bases en argent, soit seize bases, deux bases sous chaque planche.
31 On fit cinq barres en bois d’acacia pour les planches de l’un des côtés du tabernacle,
32 cinq barres pour les planches du deuxième côté du tabernacle et cinq barres pour les planches du côté du tabernacle formant l’arrière, vers l’occident ;
33 on fit la barre du milieu pour traverser les planches d’une extrémité à l’autre.
34 On recouvrit d’or les planches, on fit en or leurs anneaux pour recevoir les barres et on recouvrit d’or les barres.
35 On fit le voile en fil bleu, pourpre et cramoisi, et en fin lin retors ; on le fit dans les règles de l’art et l’on y représenta des chérubins.
36 On fit pour lui quatre colonnes en acacia et on les recouvrit d’or ; elles avaient des crochets en or et on fondit pour elles quatre bases en argent.
37 On fit pour l’entrée de la tente un rideau en fil bleu, pourpre et cramoisi, et en fin lin retors ; c’était un ouvrage de broderie.
38 On fit ses cinq colonnes et leurs crochets, et l’on recouvrit d’or leurs chapiteaux et leurs tringles ; leurs cinq bases étaient en airain.