

第36章

1 ベザレルとアホリアブおよびすべて心こころに知恵ちえある者もの、すなわち主しゅが知恵ちえと悟さとりとを授さづけて、聖所せいじょの組立くみたての諸種しょしゅの工事こうじを、いかになすかを知しらせられた者ものは、すべて主しゅが命めいじられたようにしなければならない」。
2 そこで、モーセはベザレルとアホリアブおよびすべて心こころに知恵ちえある者もの、すなわち、その心こころに主しゅが知恵ちえを授さづけられた者もの、またきて、その工事こうじをなそうと心こころに望のぞむすべての者ものを召めし寄よせた。
3 彼かれらは聖所せいじょの組立くみたての工事こうじをするために、イスラエルの人々ひとびとが携たずさえてきたもろもろのささげ物ものを、モーセから受うけ取とったが、民たみはなおも朝あさごとに、自発じはつのささげ物ものを彼かれのもとに携たずさえてきた。
4 そこで聖所せいじょのもろもろの工事こうじをする賢かしこい人々ひとびとはみな、おのおのしていた工事こうじをやめて、
5 モーセに言いった「民たみがあまりに多おおく携たずさえて来くるので、主しゅがせよと命めいじられた組立くみたての工事こうじには余あまります」。
6 モーセは命令めいれいを発はっし、宿営しゅくえい中ちゅうにふれさせて言いった、「男おとこも女おんなも、もはや聖所せいじょのために、ささげ物ものをするに及およばない」。それで民たみは携たずさえて来くることをやめた。
7 材料ざいりょうはすべての工事こうじをするのにじゅうぶんで、かつ余あまるからである。
8 すべて工作こうさくをする者もののうちの心こころに知恵ちえある者ものは、十枚まいの幕まくで幕屋まくやを造つくった。すなわち亜麻あまの撚糸ねんし、青あお糸いと、紫むらさき糸いと、緋ひ糸いとで造つくり、巧たくみなわざをもって、それにケルビムを織おり出だした。
9 幕まくの長ながさは、おのおの二十八キュビト、幕まくの幅はばは、おのおの四キュビトで、幕まくはみな同おなじ寸法すんぽうである。
10 その幕まく五枚まいを互たがいに連つらね合あわせ、また他たの五枚まいの幕まくをも互たがいに連つらね合あわせ、
11 その一連いちれんの端はしにある幕まくの縁ふちに青色あおいろの乳ちをつけ、他たの一連いちれんの端はしにある幕まくの縁ふちにも、そのようにした。
12 その一枚まいの幕まくに乳ち五十をつけ、他たの一連いちれんの幕まくの端はしにも、乳ち五十をつけた。その乳ちを互たがいに相あい向むかわせた。
13 そして金きんの輪わ五十を作つくり、その輪わで、幕まくを互たがいに連つらね合あわせたので、一つの幕屋まくやになった。
14 また、やぎの毛糸けいとで幕まくを作つくり、幕屋まくやをおおう天幕てんまくにした。すなわち幕まく十一枚まいを作つくった。
15 おのおのの幕まくの長ながさは三十キュビト、おのおのの幕まくの幅はばは四キュビトで、その十一枚まいの幕まくは同おなじ寸法すんぽうである。
16 そして、その幕まく五枚まいを一つに連つらね合あわせ、また、その幕まく六枚まいを一つに連つらね合あわせ、
17 その一連いちれんの端はしにある幕まくの縁ふちに、乳ち五十をつけ、他たの一連いちれんの幕まくの縁ふちにも、乳ち五十をつけた。
18 そして、青銅せいどうの輪わ五十を作つくり、その天幕てんまくを連つらね合あわせて一つにした。
19 また、あかね染ぞめの雄羊おひつじの皮かわで、天幕てんまくのおおいと、じゅごんの皮かわで、その上うえにかけるおおいとを作つくった。
20 また幕屋まくやのためにアカシヤ材ざいをもって、立たて枠わくを造つくった。
21 枠わくの長ながさは十キュビト、枠わくの幅はばは、おのおの一キュビト半はんとし、
22 枠わくごとに二つの柄ほぞを造つくって、かれとこれとをくい合あわせ、幕屋まくやのすべての枠わくにこのようにした。
23 幕屋まくやのために枠わくを造つくった。すなわち南側みなみがわのために枠わく二十を造つくった。
24 その二十の枠わくの下したに銀ぎんの座ざ四十を造つくって、この枠わくの下したに、その二つの柄ほぞのために二つの座ざを置おき、かの枠わくの下したにも、その二つの柄ほぞのために二つの座ざを置おいた。
25 また幕屋まくやの他たの側がわ、すなわち北側きたがわのためにも枠わく二十を造つくった。
26 その銀ぎんの座ざ四十を造つくって、この枠わくの下したにも二つの座ざを置おき、かの枠わくの下したにも二つの座ざを置おいた。
27 また幕屋まくやのうしろ、西側にしがわのために枠わく六つを造つくり、
28 幕屋まくやのうしろの二つのすみのために枠わく二つを造つくった。
29 これらは、下したで重かさなり合あい、同おなじくその頂いただきでも第だい一の環かんまで重かさなり合あうようにし、その二つとも二つのすみのために、そのように造つくった。
30 こうして、その枠わくは八つ、その銀ぎんの座ざは十六、おのおのの枠わくの下したに、二つずつ座ざがあった。
31 またアカシヤ材ざいの横木よこぎを造つくった。すなわち幕屋まくやのこの側がわの枠わくのために五つ、
32 また幕屋まくやのかの側がわの枠わくのために横木よこぎ五つ、幕屋まくやのうしろの西側にしがわの枠わくのために横木よこぎ五つを造つくった。
33 枠わくのまん中なかにある中央ちゅうおうの横木よこぎは、端はしから端はしまで通とおるようにした。
34 そして、その枠わくを金きんでおおい、また横木よこぎを通とおすその環かんを金きんで造つくり、またその横木よこぎを金きんでおおった。
35 また青あお糸いと、紫むらさき糸いと、緋ひ糸いと、亜麻あまの撚糸ねんしで、垂幕たれまくを作つくり、巧たくみなわざをもって、それにケルビムを織おり出だした。
36 また、これがためにアカシヤ材ざいの柱はしら四本ほんを作つくり、金きんでこれをおおい、その鉤こまを金きんにし、その柱はしらのために銀ぎんの座ざ四つを鋳いた。
37 また幕屋まくやの入口いりぐちのために青あお糸いと、紫むらさき糸いと、緋ひ糸いと、亜麻あまの撚糸ねんしで、色いろとりどりに織おったとばりを作つくった。
38 その柱はしら五本ほんと、その鉤こまとを造つくり、その柱はしらの頭あたまと桁けたとを金きんでおおった。ただし、その五つの座ざは青銅せいどうであった。