

Chapitre 37
Betsaleel fait l’arche, le propitiatoire et les chérubins. Il fait la table, les ustensiles, le chandelier, l’autel de l’encens, l’huile pour l’onction sainte et l’encens.

1 Betsaleel fit l’arche en bois d’acacia ; sa longueur était de deux coudées et demie, sa largeur d’une coudée et demie et sa hauteur d’une coudée et demie.
2 Il la recouvrit d’or pur en dedans et en dehors, et il y fit une bordure en or tout autour.
3 Il fondit pour elle quatre anneaux en or, qu’il mit à ses quatre coins, deux anneaux d’un côté et deux anneaux de l’autre côté.
4 Il fit des barres en bois d’acacia et les recouvrit d’or.
5 Il passa les barres dans les anneaux sur les côtés de l’arche, pour porter l’arche.
6 Il fit un propitiatoire en or pur ; sa longueur était de deux coudées et demie et sa largeur d’une coudée et demie.
7 Il fit deux chérubins en or ; il les fit en or battu, aux deux extrémités du propitiatoire,
8 un chérubin à l’une des extrémités et un chérubin à l’autre extrémité ; il fit les chérubins sortant du propitiatoire à ses deux extrémités.
9 Les chérubins étendaient les ailes par-dessus, couvrant de leurs ailes le propitiatoire et se regardant l’un l’autre ; les chérubins avaient la face tournée vers le propitiatoire.
10 Il fit la table en bois d’acacia, sa longueur était de deux coudées, sa largeur d’une coudée et sa hauteur d’une coudée et demie.
11 Il la recouvrit d’or pur et lui fit une bordure en or tout autour.
12 Il y fit tout autour un rebord de quatre doigts sur lequel il mit une bordure en or.
13 Il fondit pour la table quatre anneaux en or et mit les anneaux aux quatre coins correspondant à ses quatre pieds.
14 Les anneaux étaient près du rebord et recevaient les barres pour porter la table.
15 Il fit les barres en bois d’acacia et les recouvrit d’or ; elles servaient à porter la table.
16 Il fit les ustensiles qu’on devait mettre sur la table, ses plats, ses coupes, ses calices et ses tasses pour servir aux libations ; il les fit en or pur.
17 Il fit le chandelier en or pur ; il fit le chandelier en or battu ; son pied, sa tige, ses calices, ses boutons et ses fleurs étaient d’une même pièce.
18 Six branches sortaient de ses côtés, trois branches du chandelier de l’un des côtés et trois branches du chandelier de l’autre côté.
19 Il y avait sur une branche trois calices en forme d’amande, avec boutons et fleurs, et sur une autre branche trois calices en forme d’amande, avec boutons et fleurs ; il en était de même pour les six branches sortant du chandelier.
20 À la tige du chandelier, il y avait quatre calices en forme d’amande, avec leurs boutons et leurs fleurs.
21 Il y avait un bouton sous deux des branches sortant du chandelier, un bouton sous deux autres branches et un bouton sous deux autres branches ; il en était de même pour les six branches sortant du chandelier.
22 Les boutons et les branches du chandelier étaient d’une même pièce ; il était tout entier en or battu, en or pur.
23 Il fit ses sept lampes, ses mouchettes et ses vases à cendre en or pur.
24 Il employa un talent d’or pur pour faire le chandelier avec tous ses ustensiles.
25 Il fit l’autel de l’encens en bois d’acacia ; sa longueur était d’une coudée et sa largeur d’une coudée ; il était carré et sa hauteur était de deux coudées. Des cornes sortaient de l’autel.
26 Il le recouvrit d’or pur, le dessus, les côtés tout autour et les cornes, et il y fit une bordure en or tout autour.
27 Il fit au-dessous de la bordure deux anneaux en or aux deux côtés ; il en mit aux deux côtés pour recevoir les barres qui servaient à le porter.
28 Il fit des barres en bois d’acacia et les recouvrit d’or.
29 Il fit l’huile pour l’onction sainte et l’encens, pur, composé selon l’art du parfumeur.