

第37章

1 ベザレルはアカシヤ材ざいの箱はこを造つくった。長ながさは二キュビト半はん、幅はばは一キュビト半はん、高たかさは一キュビト半はんである。
2 純金じゅんきんで、内うちそとをおおい、その周囲しゅういに金きんの飾かざり縁ふちを造つくった。
3 また金きんの環かん四つを鋳いて、その四すみに取とりつけた。すなわち二つの環かんをこちら側がわに、二つの環かんをあちら側がわに取とりつけた。
4 またアカシヤ材ざいのさおを造つくり、金きんでこれをおおい、
5 そのさおを箱はこの側面そくめんの環かんに通とおして、箱はこをかつぐようにした。
6 また純金じゅんきんで贖罪所しょくざいしょを造つくった。長ながさは二キュビト半はん、幅はばは一キュビト半はんである。
7 また金きんで、二つのケルビムを造つくった。すなわち、これを打物うちもの造つくりとし、贖罪所しょくざいしょの両端りょうはしに置おいた。
8 一つのケルブをこの端はしに、一つのケルブをかの端はしに置おいた。すなわちケルビムを贖罪所しょくざいしょの一部いちぶとして、その両端りょうはしに造つくった。
9 ケルビムは翼つばさを高たかく伸のべ、その翼つばさで贖罪所しょくざいしょをおおい、顔かおは互たがいに向むかい合あった。すなわちケルビムの顔かおは贖罪所しょくざいしょに向むかっていた。
10 またアカシヤ材ざいで、机つくえを造つくった。長ながさは二キュビト、幅はばは一キュビト、高たかさは一キュビト半はんである。
11 純金じゅんきんでこれをおおい、その周囲しゅういに金きんの飾かざり縁ふちを造つくった。
12 またその周囲しゅういに手て幅はばの棧さんを造つくり、その周囲しゅういの棧さんに金きんの飾かざり縁ふちを造つくった。
13 またこれがために金きんの環かん四つを鋳いて、その四つの足あしのすみ四か所しょにその環かんを取とりつけた。
14 その環かんは棧さんのわきにあって、机つくえをかつぐさおを入いれる所ところとした。
15 またアカシヤ材ざいで、机つくえをかつぐさおを造つくり、金きんでこれをおおった。
16 また机つくえの上うえの器うつわ、すなわちその皿さら、乳香にゅうこうを盛もる杯はいおよび灌祭かんさいを注そそぐための鉢はちと瓶びんとを純金じゅんきんで造つくった。
17 また純金じゅんきんの燭台しょくだいを造つくった。すなわち打物うちもの造つくりで燭台しょくだいを造つくり、その台だい、幹みき、萼がく、節ふし、花はなを一つに連つらねた。
18 また六つの枝えだをそのわきから出ださせた。すなわち燭台しょくだいの三つの枝えだをこの側がわから、燭台しょくだいの三つの枝えだをかの側がわから出ださせた。
19 あめんどうの花はなの形かたちをした三つの萼がくが、節ふしと花はなとをもって、この枝えだにあり、また、あめんどうの花はなの形かたちをした三つの萼がくが、節ふしと花はなとをもって、かの枝えだにあり、燭台しょくだいから出でる六つの枝えだをみなそのようにした。
20 また燭台しょくだいの幹みきには、あめんどうの花はなの形かたちをした四つの萼がくを、その節ふしと花はなとをもたせて取とりつけた。
21 また二つの枝えだの下したに一つの節ふしを取とりつけ、次つぎの二つの枝えだの下したに一つの節ふしを取とりつけ、さらに次つぎの二つの枝えだの下したに一つの節ふしを取とりつけ、燭台しょくだいの幹みきから出でる六つの枝えだに、みなそのようにした。
22 それらの節ふしと枝えだを一つに連つらね、ことごとく純金じゅんきんの打物うちもの造つくりとした。
23 また、それのともしび皿ざら七つと、その芯しん切きりばさみと、芯しん取とり皿ざらとを純金じゅんきんで造つくった。
24 すなわち純金じゅんきん一タラントをもって、燭台しょくだいとそのすべての器うつわとを造つくった。
25 またアカシヤ材ざいで香こうの祭壇さいだんを造つくった。長ながさ一キュビト、幅はば一キュビトの四角かくにし、高たかさ二キュビトで、これにその一部いちぶとして角つのをつけた。
26 そして、その頂いただき、その周囲しゅういの側面そくめん、その角つのを純金じゅんきんでおおい、その周囲しゅういに金きんの飾かざり縁ふちを造つくった。
27 また、その両側りょうがわに、飾かざり縁ふちの下したに金きんの環かん二つを、そのために造つくった。すなわちその二つの側がわにこれを造つくった。これはそれをかつぐさおを通とおす所ところである。
28 そのさおはアカシヤ材ざいで造つくり、金きんでこれをおおった。
29 また香料こうりょうを造つくるわざにしたがって、聖せいなる注そそぎ油あぶらと純粋じゅんすいの香料こうりょうの薫香くんこうとを造つくった。