

Chapitre 38
Betsaleel et d’autres personnes fabriquent l’autel des holocaustes et toutes les choses appartenant au tabernacle. Six cent trois mille cinq cent cinquante hommes font des offrandes.

1 Il fit l’autel des holocaustes en bois d’acacia ; sa longueur était de cinq coudées et sa largeur de cinq coudées ; il était carré et sa hauteur était de trois coudées.
2 Il fit, aux quatre coins, des cornes qui sortaient de l’autel, et il le recouvrit d’airain.
3 Il fit tous les ustensiles de l’autel, les cendriers, les pelles, les bassins, les fourchettes et les brasiers ; il fit tous ces ustensiles en airain.
4 Il fit pour l’autel une grille en airain, en forme de treillis, qu’il plaça au-dessous du rebord de l’autel, à partir du bas, jusqu’à la moitié de la hauteur de l’autel.
5 Il fondit quatre anneaux, qu’il mit aux quatre coins de la grille en airain, pour recevoir les barres.
6 Il fit les barres en bois d’acacia et les recouvrit d’airain.
7 Il introduisit dans les anneaux sur les côtés de l’autel les barres qui servaient à le porter. Il fit l’autel creux avec des planches.
8 Il fit la cuve en airain, avec sa base en airain, en employant les miroirs des femmes qui se rassemblaient à l’entrée de la tente de la rencontre.
9 Il fit le parvis. Du côté du sud, il y avait, pour former le parvis, des toiles en fin lin retors, sur une longueur de cent coudées,
10 avec vingt colonnes reposant sur vingt bases en airain ; les crochets des colonnes et leurs tringles étaient en argent.
11 Du côté du nord, il y avait cent coudées de toiles, avec vingt colonnes et leurs vingt bases en airain ; les crochets des colonnes et leurs tringles étaient en argent.
12 Du côté de l’occident, il y avait cinquante coudées de toiles, avec dix colonnes et leurs dix bases ; les crochets des colonnes et leurs tringles étaient en argent.
13 Du côté de l’orient, sur les cinquante coudées de largeur,
14 il y avait, pour une aile, quinze coudées de toiles, avec trois colonnes et leurs trois bases,
15 et pour la deuxième aile, qui lui correspondait de l’autre côté de la porte du parvis, quinze coudées de toiles, avec trois colonnes et leurs trois bases.
16 Toutes les toiles formant l’enceinte du parvis étaient en fin lin retors.
17 Les bases pour les colonnes étaient en airain, les crochets des colonnes et leurs tringles étaient en argent et leurs chapiteaux étaient recouverts d’argent. Toutes les colonnes du parvis étaient jointes par des tringles en argent.
18 Le rideau de la porte du parvis était un ouvrage de broderie en fil bleu, pourpre et cramoisi, et en fin lin retors ; il avait une longueur de vingt coudées et sa hauteur était de cinq coudées, comme la largeur des toiles du parvis ;
19 ses quatre colonnes et leurs quatre bases étaient en airain, les crochets et leurs tringles étaient en argent et leurs chapiteaux étaient recouverts d’argent.
20 Tous les pieux de l’enceinte du tabernacle et du parvis étaient en airain.
21 Voici les comptes du tabernacle, du tabernacle de la rencontre, établis sur l’ordre de Moïse, par les soins des Lévites, sous la direction d’Ithamar, fils du prêtre Aaron.
22 Betsaleel, fils d’Uri, fils de Hur, de la tribu de Juda, fit tout ce que l’Éternel avait ordonné à Moïse ;
23 il eut pour aide Oholiab, fils d’Ahisamac, de la tribu de Dan, habile à graver, à créer et à broder sur les étoffes teintes en bleu, en pourpre, en cramoisi, et sur le fin lin.
24 Le total de l’or employé pour tous les travaux du sanctuaire, or qui provenait des offrandes, s’élevait à vingt-neuf talents et sept cent trente sicles, selon le sicle du sanctuaire.
25 L’argent de ceux de l’assemblée dont on fit le dénombrement s’élevait à cent talents et mille sept cent soixante-quinze sicles, selon le sicle du sanctuaire.
26 C’était un demi-sicle par tête, la moitié d’un sicle, selon le sicle du sanctuaire, pour chaque homme compris dans le dénombrement depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, soit pour six cent trois mille cinq cent cinquante hommes.
27 Les cent talents d’argent servirent à fondre les bases du sanctuaire et les bases du voile, cent bases pour les cent talents, un talent par base.
28 Et avec les mille sept cent soixante-quinze sicles, on fit les crochets et les tringles pour les colonnes et on recouvrit les chapiteaux.
29 L’airain des offrandes s’élevait à soixante-dix talents et deux mille quatre cents sicles.
30 On en fit les bases de l’entrée de la tente de la rencontre ; l’autel en airain avec sa grille et tous les ustensiles de l’autel ;
31 les bases du parvis, tout autour, et les bases de la porte du parvis ; et tous les pieux de l’enceinte du tabernacle et du parvis.