

第38章

1 またアカシヤ材ざいで燔祭はんさいの祭壇さいだんを造つくった。長ながさ五キュビト、幅はば五キュビトの四角かくで、高たかさは三キュビトである。
2 その四すみの上うえに、その一部いちぶとし、それの角つのを造つくり、青銅せいどうで祭壇さいだんをおおった。
3 また祭壇さいだんのもろもろの器うつわ、すなわち、つぼ、十能じゅうのう、鉢はち、肉にく叉また、火皿ひざらを造つくった。そのすべての器うつわを青銅せいどうで造つくった。
4 また祭壇さいだんのために、青銅せいどうの網あみ細工ざいくの格子こうしを造つくり、これを祭壇さいだんの出張でばりの下したに取とりつけて、祭壇さいだんの高たかさの半なかばに達たっするようにした。
5 また青銅せいどうの格子こうしの四すみのために、環かん四つを鋳いて、さおを通とおす所ところとした。
6 アカシヤ材ざいで、そのさおを造つくり、青銅せいどうでこれをおおい、
7 そのさおを祭壇さいだんの両側りょうがわにある環かんに通とおして、それをかつぐようにした。祭壇さいだんは板いたをもって、空洞くうどうに造つくった。
8 また洗盤せんばんと、その台だいを青銅せいどうで造つくった。すなわち会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちで務つとめをなす女おんなたちの鏡かがみをもって造つくった。
9 また庭にわを造つくった。その南側みなみがわのために百キュビトの亜麻あまの撚糸ねんしの庭にわのあげばりを設もうけた。
10 その柱はしらは二十、その柱はしらの二十の座ざは青銅せいどうで、その柱はしらの鉤こまと桁けたは銀ぎんとした。
11 また北側きたがわのためにも百キュビトのあげばりを設もうけた。その柱はしら二十、その柱はしらの二十の座ざは青銅せいどうで、その柱はしらの鉤こまと桁けたは銀ぎんとした。
12 また西側にしがわのために、五十キュビトのあげばりを設もうけた。その柱はしらは十、その座ざも十で、その柱はしらの鉤こまと桁けたは銀ぎんとした。
13 また東側ひがしがわのためにも、五十キュビトのあげばりを設もうけた。
14 その一方いっぽうに十五キュビトのあげばりを設もうけた。その柱はしらは三つ、その座ざも三つ。
15 また他たの一方いっぽうにも、同おなじようにした。すなわち庭にわの門もんのこなたかなたともに、十五キュビトのあげばりを設もうけた。その柱はしらは三つ、その座ざも三つ。
16 庭にわの周囲しゅういのあげばりはみな亜麻あまの撚糸ねんしである。
17 柱はしらの座ざは青銅せいどう、柱はしらの鉤こまと桁けたとは銀ぎん、柱はしらの頭あたまのおおいも銀ぎんである。庭にわの柱はしらはみな銀ぎんの桁けたで連つらねた。
18 庭にわの門もんのとばりは青あお糸いと、紫むらさき糸いと、緋ひ糸いと、亜麻あまの撚糸ねんしで、色いろとりどりに織おったものであった。長ながさは二十キュビト、幅はばなる高たかさは五キュビトで、庭にわのあげばりと等ひとしかった。
19 その柱はしらは四つ、その座ざも四つで、ともに青銅せいどう。その鉤こまは銀ぎん、柱はしらの頭あたまのおおいと桁けたは銀ぎんである。
20 ただし、幕屋まくやおよび、その周囲しゅういの庭にわの釘くぎはみな青銅せいどうであった。
21 幕屋まくや、すなわちあかしの幕屋まくやに用もちいた物ものの総計そうけいは次つぎのとおりである。すなわちモーセの命いのちに従したがい、祭司さいしアロンの子こイタマルがレビびとを用もちいて量はかったものである。
22 ユダの部族ぶぞくに属ぞくするホルの子こなるウリの子こベザレルは、主しゅがモーセに命めいじられた事ことをことごとくした。
23 ダンの部族ぶぞくに属ぞくするアヒサマクの子こアホリアブは彼かれと共ともにあって彫刻ちょうこく、浮うき織おりをなし、また青あお糸いと、紫むらさき糸いと、緋ひ糸いと、亜麻あま糸いとで、縫取ぬいとりをする者ものであった。
24 聖所せいじょのもろもろの工作こうさくに用もちいたすべての金きん、すなわち、ささげ物ものなる金きんは聖所せいじょのシケルで、二十九タラント七百三十シケルであった。
25 会衆かいしゅうのうちの数かぞえられた者もののささげた銀ぎんは聖所せいじょのシケルで、百タラント千七百七十五シケルであった。
26 これはひとり当あたり一ベカ、すなわち聖所せいじょのシケルの半はんシケルであって、すべて二十歳さい以上いじょうで数かぞえられた者ものが六十万三千五百五十人にんであったからである。
27 聖所せいじょの座ざと垂幕たれまくの座ざとを鋳いるために用もちいた銀ぎんは百タラントであった。すなわち百座ざにつき百タラント、一座ざにつき一タラントである。
28 また千七百七十五シケルで柱はしらの鉤こまを造つくり、また柱はしらの頭あたまをおおい、柱はしらのために桁けたを造つくった。
29 ささげ物ものなる青銅せいどうは七十タラント二千四百シケルであった。
30 これを用もちいて会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちの座ざ、青銅せいどうの祭壇さいだんと、それにつく青銅せいどうの格子こうし、および祭壇さいだんのもろもろの器うつわを造つくった。
31 また庭にわの周囲しゅういの座ざ、庭にわの門もんの座ざ、および幕屋まくやのもろもろの釘くぎと、庭にわの周囲しゅういのもろもろの釘くぎを造つくった。