

Chapitre 39
Des vêtements sacrés sont confectionnés pour Aaron et les prêtres. Fabrication du pectoral. La tente de la rencontre est achevée. Moïse bénit le peuple.

1 Avec les étoffes teintes en bleu, en pourpre et en cramoisi, on fit les vêtements de cérémonie pour le service dans le sanctuaire et on fit les vêtements sacrés pour Aaron, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
2 On fit l’éphod en or, en fil bleu, pourpre et cramoisi, et en fin lin retors.
3 On martela des lames en or et on les coupa en fils que l’on entrelaça dans les étoffes teintes en bleu, en pourpre et en cramoisi, et dans le fin lin ; il était travaillé dans les règles de l’art.
4 On y fit des épaulettes qui le maintenaient et c’est ainsi qu’il était fixé par ses deux extrémités.
5 La ceinture était du même travail habile que l’éphod et fixée sur lui ; elle était en or, en fil bleu, pourpre et cramoisi, et en fin lin retors, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
6 On enchâssa dans des montures en or des pierres d’onyx sur lesquelles on grava les noms des fils d’Israël, comme on grave les cachets.
7 On les mit sur les épaulettes de l’éphod, en souvenir des fils d’Israël, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
8 On fit le pectoral, travaillé dans les règles de l’art, du même travail que l’éphod, en or, en fil bleu, pourpre et cramoisi, et en fin lin retors.
9 Il était carré ; on fit le pectoral double : sa longueur était d’un empan et sa largeur d’un empan ; il était double.
10 On le garnit de quatre rangées de pierres : première rangée, une sardoine, une topaze, une émeraude ;
11 deuxième rangée, une escarboucle, un saphir, un diamant ;
12 troisième rangée, une opale, une agate, une améthyste ;
13 quatrième rangée, une chrysolithe, un onyx, un jaspe. Ces pierres étaient enchâssées dans leurs montures en or.
14 Il y en avait douze, d’après les noms des fils d’Israël ; elles étaient gravées comme des cachets, chacune avec le nom de l’une des douze tribus.
15 On fit sur le pectoral des chaînettes en or pur, tressées en forme de cordons.
16 On fit deux montures en or et deux anneaux en or, et on mit les deux anneaux aux deux extrémités du pectoral.
17 On passa les deux cordons en or dans les deux anneaux aux deux extrémités du pectoral ;
18 on attacha par devant l’extrémité des deux cordons aux deux montures placées sur les épaulettes de l’éphod.
19 On fit encore deux anneaux en or que l’on mit aux deux extrémités du pectoral, sur le bord intérieur appliqué contre l’éphod.
20 On fit deux autres anneaux en or que l’on mit au bas des deux épaulettes de l’éphod, sur le devant, près de la jointure, au-dessus de la ceinture de l’éphod.
21 On attacha le pectoral par ses anneaux aux anneaux de l’éphod avec un cordon bleu, afin que le pectoral soit au-dessus de la ceinture de l’éphod et qu’il ne puisse pas se séparer de l’éphod, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
22 On fit la robe de l’éphod, tissée entièrement d’étoffe bleue.
23 Il y avait, au milieu de la robe, une ouverture comme l’ouverture d’une cotte de mailles, et cette ouverture était renforcée tout autour afin que la robe ne se déchire pas.
24 On mit sur la bordure de la robe des grenades de couleur bleue, pourpre et cramoisie, en fil retors ;
25 on fit des clochettes en or pur et on mit les clochettes entre les grenades, sur tout le tour de la bordure de la robe, entre les grenades :
26 une clochette et une grenade, une clochette et une grenade, sur tout le tour de la bordure de la robe, pour le service, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
27 On fit les tuniques en fin lin, tissées, pour Aaron et pour ses fils ;
28 la toque en fin lin et les coiffes en fin lin servant de parure ; les sous-vêtements en lin, en fin lin retors ;
29 la ceinture en fin lin retors, brodée et de couleur bleue, pourpre et cramoisie, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
30 On fit en or pur la lame, diadème sacré, et on y écrivit, comme on grave un cachet : Sainteté à l’Éternel.
31 On l’attacha avec un cordon bleu en haut de la toque, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
32 Ainsi furent achevés tous les ouvrages du tabernacle, de la tente de la rencontre. Les enfants d’Israël firent tout ce que l’Éternel avait ordonné à Moïse ; ils firent ainsi.
33 On amena le tabernacle à Moïse : la tente et tout ce qui en dépendait, les agrafes, les planches, les barres, les colonnes et les bases ;
34 la couverture en peaux de béliers teintes en rouge, la couverture en peaux de dauphins et le voile de séparation ;
35 l’arche du témoignage et ses barres, et le propitiatoire ;
36 la table, tous ses ustensiles et les pains de proposition ;
37 le chandelier en or pur, ses lampes, les lampes préparées, tous ses ustensiles et l’huile pour le chandelier ;
38 l’autel en or, l’huile d’onction et l’encens aromatique, et le rideau de l’entrée de la tente ;
39 l’autel en airain, sa grille en airain, ses barres et tous ses ustensiles ; la cuve avec sa base ;
40 les toiles du parvis, ses colonnes, ses bases et le rideau de la porte du parvis, ses cordages, ses pieux et tous les ustensiles pour le service du tabernacle, pour la tente de la rencontre ;
41 les vêtements de cérémonie pour le sanctuaire, les vêtements sacrés pour le prêtre Aaron et les vêtements de ses fils pour les fonctions du sacerdoce.
42 Les enfants d’Israël firent tous ces ouvrages, se conformant à tous les ordres que l’Éternel avait donnés à Moïse.
43 Moïse examina tout le travail ; et voici, ils l’avaient fait comme l’Éternel l’avait ordonné, ils l’avaient fait ainsi. Et Moïse les bénit.