

第39章

1 彼かれらは青あお糸いと、紫むらさき糸いと、緋ひ糸いとで、聖所せいじょの務つとめのための編物あみものの服ふくを作つくった。またアロンのために聖せいなる服ふくを作つくった。主しゅがモーセに命めいじられたとおりである。
2 また金糸きんし、青あお糸いと、紫むらさき糸いと、緋ひ糸いと、亜麻あまの撚糸ねんしでエポデを作つくった。
3 また金きんを打うち延のべて板いたとし、これを切きって糸いととし、青あお糸いと、紫むらさき糸いと、緋ひ糸いと、亜麻あまの撚糸ねんしに交まじえて、巧たくみな細工さいくとした。
4 また、これがために肩かたひもを作つくってこれにつけ、その両端りょうはしでこれにつけた。
5 エポデの上うえで、これをつかねる帯おびは、同おなじきれで、同おなじように、金糸きんし、青あお糸いと、紫むらさき糸いと、緋ひ糸いと、亜麻あまの撚糸ねんしで作つくった。主しゅがモーセに命めいじられたとおりである。
6 また、縞しまめのうを細工さいくして、金糸きんしの編あみ細工ざいくにはめ、これに印いんを彫刻ちょうこくするように、イスラエルの子こたちの名なを刻きざみ、
7 これをエポデの肩かたひもにつけて、イスラエルの子こたちの記念きねんの石いしとした。主しゅがモーセに命めいじられたとおりである。
8 また胸当むねあてを巧たくみなわざをもって、エポデの作つくりのように作つくった。すなわち金糸きんし、青あお糸いと、紫むらさき糸いと、緋ひ糸いと、亜麻あまの撚糸ねんしで作つくった。
9 胸当むねあては二つに折おって四角かくにした。すなわち二つに折おって、長ながさを一指ゆび当あたりとし、幅はばも一指ゆび当あたりとした。
10 その中なかに宝石ほうせき四列れつをはめた。すなわち、紅こう玉髄ぎょくずい、貴きかんらん石いし、水晶すいしょうの列れつを第だい一列れつとし、
11 第だい二列れつは、ざくろ石いし、るり、赤あか縞しまめのう、
12 第だい三列れつは黄き水晶すいしょう、めのう、紫むらさき水晶すいしょう、
13 第だい四列れつは黄き碧玉へきぎょく、縞しまめのう、碧玉へきぎょくであって、これらを金きんの編あみ細工ざいくの中なかにはめ込こんだ。
14 その宝石ほうせきはイスラエルの子こたちの名なにしたがい、その名なと等ひとしく十二とし、おのおの印いんの彫刻ちょうこくのように、十二部族ぶぞくのためにその名なを刻きざんだ。
15 またひも細工ざいくにねじた純金じゅんきんのくさりを胸当むねあてにつけた。
16 また金きんの二つの編あみ細工ざいくと、二つの金きんの環かんとを作つくり、その二つの環かんを胸当むねあての両端りょうはしにつけた。
17 かの二筋すじの金きんのひもを胸当むねあての端はしの二つの環かんにつけた。
18 ただし、その二筋すじのひもの他たの両端りょうはしを、かの二つの編あみ細工ざいくにつけ、エポデの肩かたひもにつけて前まえにくるようにした。
19 また二つの金きんの環かんを作つくって、これを胸当むねあての両端りょうはしにつけた。すなわちエポデに接せっする内側うちがわの縁ふちにこれをつけた。
20 また金きんの環かん二つを作つくって、これをエポデの二つの肩かたひもの下したの部分ぶぶんにつけ、前まえの方ほうで、そのつなぎ目めに近ちかく、エポデの帯おびの上うえの方ほうにくるようにした。
21 胸当むねあては青あおひもをもって、その環かんをエポデの環かんに結むすびつけ、エポデの帯おびの上うえの方ほうにくるようにした。こうして、胸当むねあてがエポデから離はなれないようにした。主しゅがモーセに命めいじられたとおりである。
22 またエポデに属ぞくする上服うわふくは、すべて青地あおじの織物おりもので作つくった。
23 上服うわふくの口くちはそのまん中なかにあって、その口くちの周囲しゅういには、よろいのえりのように縁ふちをつけて、ほころびないようにした。
24 上服うわふくのすそには青あお糸いと、紫むらさき糸いと、緋ひ糸いと、亜麻あまの撚糸ねんしで、ざくろを作つくりつけ、
25 また純金じゅんきんで鈴すずを作つくり、その鈴すずを上服うわふくのすその周囲しゅういの、ざくろとざくろとの間あいだにつけた。
26 すなわち鈴すずにざくろ、鈴すずにざくろと、務つとめの上服うわふくのすその周囲しゅういにつけた。主しゅがモーセに命めいじられたとおりである。
27 またアロンとその子こたちのために、亜麻あま糸いとで織おった下した服ふくを作つくり、
28 亜麻あま布ぬので帽子ぼうしを作つくり、亜麻あま布ぬので麗うるわしい頭とう布ぬのを作つくり、亜麻あまの撚糸ねんしの布ぬので、下したばきを作つくり、
29 亜麻あまの撚糸ねんしおよび青あお糸いと、紫むらさき糸いと、緋ひ糸いとで、色いろとりどりに織おった帯おびを作つくった。主しゅがモーセに命めいじられたとおりである。
30 また純金じゅんきんをもって、聖せいなる冠かんむりの前まえ板いたを作つくり、印いんの彫刻ちょうこくのように、その上うえに「主しゅに聖せいなる者もの」という文字もじを書かき、
31 これに青あおひもをつけて、それを帽子ぼうしの上うえに結むすびつけた。主しゅがモーセに命めいじられたとおりである。
32 こうして会見かいけんの天幕てんまくなる幕屋まくやの、もろもろの工事こうじが終おわった。イスラエルの人々ひとびとはすべて主しゅがモーセに命めいじられたようにおこなった。
33 彼かれらは幕屋まくやと天幕てんまくおよびそのもろもろの器うつわをモーセのもとに携たずさえてきた。すなわち、その鉤こま、その枠わく、その横木よこぎ、その柱はしら、その座ざ、
34 あかね染ぞめの雄羊おひつじの皮かわのおおい、じゅごんの皮かわのおおい、隔へだての垂幕たれまく、
35 あかしの箱はこと、そのさお、贖罪所しょくざいしょ、
36 机つくえと、そのもろもろの器うつわ、供そなえのパン、
37 純金じゅんきんの燭台しょくだいと、そのともしび皿ざら、すなわち列れつに並ならべるともしび皿ざらと、そのもろもろの器うつわ、およびそのともし油あぶら、
38 金きんの祭壇さいだん、注そそぎ油あぶら、香こうばしい薫香くんこう、幕屋まくやの入口いりぐちのとばり、
39 青銅せいどうの祭壇さいだん、その青銅せいどうの格子こうしと、そのさお、およびそのもろもろの器うつわ、洗盤せんばんとその台だい、
40 庭にわのあげばり、その柱はしらとその座ざ、庭にわの門もんのとばり、そのひもとその釘くぎ、また会見かいけんの天幕てんまくの幕屋まくやに用もちいるもろもろの器うつわ、
41 聖所せいじょで務つとめをなす編物あみものの服ふく、すなわち祭司さいしの務つとめをなすための祭司さいしアロンの聖せいなる服ふくおよびその子こたちの服ふく。
42 イスラエルの人々ひとびとは、すべて主しゅがモーセに命めいじられたように、そのすべての工事こうじをした。
43 モーセがそのすべての工事こうじを見みると、彼かれらは主しゅが命めいじられたとおりに、それをなしとげていたので、モーセは彼かれらを祝福しゅくふくした。