

第3章

1 モーセは妻つまの父ちち、ミデヤンの祭司さいしエテロの羊ひつじの群むれを飼かっていたが、その群むれを荒野あらのの奥おくに導みちびいて、神かみの山やまホレブにきた。
2 ときに主しゅの使つかいは、しばの中なかの炎ほのおのうちに彼かれに現あらわれた。彼かれが見みると、しばは火ひに燃もえているのに、そのしばはなくならなかった。
3 モーセは言いった、「行いってこの大おおきな見みものを見み、なぜしばが燃もえてしまわないかを知しろう」。
4 主しゅは彼かれがきて見定みさだめようとするのを見み、神かみはしばの中なかから彼かれを呼よんで、「モーセよ、モーセよ」と言いわれた。彼かれは「ここにいます」と言いった。
5 神かみは言いわれた、「ここに近ちかづいてはいけない。足あしからくつを脱ぬぎなさい。あなたが立たっているその場所ばしょは聖せいなる地ちだからである」。
6 また言いわれた、「わたしは、あなたの先祖せんぞの神かみ、アブラハムの神かみ、イサクの神かみ、ヤコブの神かみである」。モーセは神かみを見みることを恐おそれたので顔かおを隠かくした。
7 主しゅはまた言いわれた、「わたしは、エジプトにいるわたしの民たみの悩なやみを、つぶさに見み、また追おい使つかう者もののゆえに彼かれらの叫さけぶのを聞きいた。わたしは彼かれらの苦くるしみを知しっている。
8 わたしは下くだって、彼かれらをエジプトびとの手てから救すくい出だし、これをかの地ちから導みちびき上のぼって、良よい広ひろい地ち、乳ちちと蜜みつの流ながれる地ち、すなわちカナンびと、ヘテびと、アモリびと、ペリジびと、ヒビびと、エブスびとのおる所ところに至いたらせようとしている。
9 いまイスラエルの人々ひとびとの叫さけびがわたしに届とどいた。わたしはまたエジプトびとが彼かれらをしえたげる、そのしえたげを見みた。
10 さあ、わたしは、あなたをパロにつかわして、わたしの民たみ、イスラエルの人々ひとびとをエジプトから導みちびき出ださせよう」。
11 モーセは神かみに言いった、「わたしは、いったい何者なにものでしょう。わたしがパロのところへ行いって、イスラエルの人々ひとびとをエジプトから導みちびき出だすのでしょうか」。
12 神かみは言いわれた、「わたしは必かならずあなたと共ともにいる。これが、わたしのあなたをつかわしたしるしである。あなたが民たみをエジプトから導みちびき出だしたとき、あなたがたはこの山やまで神かみに仕つかえるであろう」。
13 モーセは神かみに言いった、「わたしがイスラエルの人々ひとびとのところへ行いって、彼かれらに『あなたがたの先祖せんぞの神かみが、わたしをあなたがたのところへつかわされました』と言いうとき、彼かれらが『その名なはなんというのですか』とわたしに聞きくならば、なんと答こたえましょうか」。
14 神かみはモーセに言いわれた、「わたしは、有あって有ある者もの」。また言いわれた、「イスラエルの人々ひとびとにこう言いいなさい、『「わたしは有ある」というかたが、わたしをあなたがたのところへつかわされました』と」。
15 神かみはまたモーセに言いわれた、「イスラエルの人々ひとびとにこう言いいなさい『あなたがたの先祖せんぞの神かみ、アブラハムの神かみ、イサクの神かみ、ヤコブの神かみである主しゅが、わたしをあなたがたのところへつかわされました』と。これは永遠えいえんにわたしの名な、これは世々よよのわたしの呼よび名なである。
16 あなたは行いって、イスラエルの長老ちょうろうたちを集あつめて言いいなさい、『あなたがたの先祖せんぞの神かみ、アブラハム、イサク、ヤコブの神かみである主しゅは、わたしに現あらわれて言いわれました、「わたしはあなたがたを顧かえりみ、あなたがたがエジプトでされている事ことを確たしかに見みた。
17 それでわたしはあなたがたを、エジプトの悩なやみから導みちびき出だして、カナンびと、ヘテびと、アモリびと、ペリジびと、ヒビびと、エブスびとの地ち、乳ちちと蜜みつの流ながれる地ちへ携たずさえ上のぼろうと決心けっしんした」と』。
18 彼かれらはあなたの声こえに聞きき従したがうであろう。あなたはイスラエルの長老ちょうろうたちと一緒いっしょにエジプトの王おうのところへ行いって言いいなさい、『ヘブルびとの神かみ、主しゅがわたしたちに現あらわれられました。それで、わたしたちを、三日かの道みちのりほど荒野あらのに行いかせて、わたしたちの神かみ、主しゅに犠牲ぎせいをささげることを許ゆるしてください』と。
19 しかし、エジプトの王おうは強つよい手てをもって迫せまらなければ、あなたがたを行いかせないのをわたしは知しっている。
20 それで、わたしは手てを伸のべて、エジプトのうちに行おこなおうとする、さまざまの不思議ふしぎをもってエジプトを打うとう。その後のちに彼かれはあなたがたを去さらせるであろう。
21 わたしはこの民たみにエジプトびとの好意こういを得えさせる。あなたがたは去さるときに、むなし手てで去さってはならない。
22 女おんなはみな、その隣となりの女おんなと、家いえに宿やどっている女おんなに、銀ぎんの飾かざり、金きんの飾かざり、また衣服いふくを求もとめなさい。そしてこれらを、あなたがたのむすこ、娘むすめに着つけさせなさい。このようにエジプトびとのものを奪うばい取とりなさい」。