

第40章

1 主しゅはモーセに言いわれた。
2 「正月しょうがつの元日がんじつにあなたは会見かいけんの天幕てんまくなる幕屋まくやを建たてなければならない。
3 そして、その中なかにあかしの箱はこを置おき、垂幕たれまくで、箱はこを隔へだて隠かくし、
4 また、机つくえを携たずさえ入いれ、それに並ならべるものを並ならべ、燭台しょくだいを携たずさえ入いれて、そのともしびをともさなければならない。
5 あなたはまた金きんの香こうの祭壇さいだんを、あかしの箱はこの前まえにすえ、とばりを幕屋まくやの入口いりぐちにかけなければならない。
6 また燔祭はんさいの祭壇さいだんを会見かいけんの天幕てんまくなる幕屋まくやの入口いりぐちの前まえにすえ、
7 洗盤せんばんを会見かいけんの天幕てんまくと祭壇さいだんとの間あいだにすえて、これに水みずを入いれなければならない。
8 また周囲しゅういに庭にわを設もうけ、庭にわの門もんにとばりをかけなければならない。
9 そして注そそぎ油あぶらをとって、幕屋まくやとその中なかのすべてのものに注そそぎ、それとそのもろもろの器うつわとを聖別せいべつしなければならない、こうして、それは聖せいとなるであろう。
10 あなたはまた燔祭はんさいの祭壇さいだんと、そのすべての器うつわに油あぶらを注そそいで、その祭壇さいだんを聖別せいべつしなければならない。こうして祭壇さいだんは、いと聖せいなるものとなるであろう。
11 また洗盤せんばんと、その台だいとに油あぶらを注そそいで、これを聖別せいべつし、
12 アロンとその子こたちを会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちに連つれてきて、水みずで彼かれらを洗あらい、
13 アロンに聖せいなる服ふくを着きせ、これに油あぶらを注そそいで聖別せいべつし、祭司さいしの務つとめをさせなければならない。
14 また彼かれの子こたちを連つれてきて、これに服ふくを着きせ、
15 その父ちちに油あぶらを注そそいだように、彼かれらにも油あぶらを注そそいで、祭司さいしの務つとめをさせなければならない。彼かれらが油あぶらそそがれることは、代々よよながく祭司さいし職しょくのためになすべきことである」。
16 モーセはそのように行おこなった。すなわち主しゅが彼かれに命めいじられたように行おこなった。
17 第だい二年ねんの正月しょうがつになって、その月つきの元日がんじつに幕屋まくやは建たった。
18 すなわちモーセは幕屋まくやを建たて、その座ざをすえ、その枠わくを立たて、その横木よこぎをさし込こみ、その柱はしらを立たて、
19 幕屋まくやの上うえに天幕てんまくをひろげ、その上うえに天幕てんまくのおおいをかけた。主しゅがモーセに命めいじられたとおりである。
20 彼かれはまたあかしの板いたをとって箱はこに納おさめ、さおを箱はこにつけ、贖罪所しょくざいしょを箱はこの上うえに置おき、
21 箱はこを幕屋まくやに携たずさえ入いれ、隔へだての垂幕たれまくをかけて、あかしの箱はこを隠かくした。主しゅがモーセに命めいじられたとおりである。
22 彼かれはまた会見かいけんの天幕てんまくなる幕屋まくやの内部ないぶの北側きたがわ、垂幕たれまくの外そとに机つくえをすえ、
23 その上うえにパンを列れつに並ならべて、主しゅの前まえに供そなえた。主しゅがモーセに命めいじられたとおりである。
24 彼かれはまた会見かいけんの天幕てんまくなる幕屋まくやの内部ないぶの南側みなみがわに、机つくえにむかい合あわせて燭台しょくだいをすえ、
25 主しゅの前まえにともしびをともした。主しゅがモーセに命めいじられたとおりである。
26 彼かれは会見かいけんの幕屋まくやの中なか、垂幕たれまくの前まえに金きんの祭壇さいだんをすえ、
27 その上うえに香こうばしい薫香くんこうをたいた。主しゅがモーセに命めいじられたとおりである。
28 彼かれはまた幕屋まくやの入口いりぐちにとばりをかけ、
29 燔祭はんさいの祭壇さいだんを会見かいけんの天幕てんまくなる幕屋まくやの入口いりぐちにすえ、その上うえに燔祭はんさいと素祭そさいをささげた。主しゅがモーセに命めいじられたとおりである。
30 彼かれはまた会見かいけんの天幕てんまくと祭壇さいだんとの間あいだに洗盤せんばんを置おき、洗あらうためにそれに水みずを入いれた。
31 モーセとアロンおよびその子こたちは、それで手てと足あしを洗あらった。
32 すなわち会見かいけんの天幕てんまくにはいるとき、また祭壇さいだんに近ちかづくとき、そこで洗あらった。主しゅがモーセに命めいじられたとおりである。
33 また幕屋まくやと祭壇さいだんの周囲しゅういに庭にわを設もうけ、庭にわの門もんにとばりをかけた。このようにしてモーセはその工事こうじを終おえた。
34 そのとき、雲くもは会見かいけんの天幕てんまくをおおい、主しゅの栄光えいこうが幕屋まくやに満みちた。
35 モーセは会見かいけんの幕屋まくやに、はいることができなかった。雲くもがその上うえにとどまり、主しゅの栄光えいこうが幕屋まくやに満みちていたからである。
36 雲くもが幕屋まくやの上うえからのぼる時とき、イスラエルの人々ひとびとは道みちに進すすんだ。彼かれらはその旅路たびじにおいて常つねにそうした。
37 しかし、雲くもがのぼらない時ときは、そののぼる日ひまで道みちに進すすまなかった。
38 すなわちイスラエルの家いえのすべての者ものの前まえに、昼ひるは幕屋まくやの上うえに主しゅの雲くもがあり、夜よるは雲くもの中なかに火ひがあった。彼かれらの旅路たびじにおいて常つねにそうであった。