

第40章
立起帳幕——亞倫和他的兒子接受洗濯和膏抹，並得到永遠的聖職——主的榮耀充滿帳幕——日間，雲彩遮蓋帳幕；夜間，帳幕上有火。

1　耶和華曉諭摩西說：
2　正月初一日，你要立起帳幕，
3　把法櫃安放在裡面，用幔子將櫃遮掩。
4　把桌子搬進去，擺設上面的物；把燈臺搬進去，點其上的燈；
5　把燒香的金壇安在法櫃前，掛上帳幕的門簾；
6　把燔祭壇安在帳幕門前；
7　把洗濯盆安在會幕和壇的中間，在盆裡盛水；
8　又在四圍立院帷，把院子的門簾掛上。
9　用膏油把帳幕和其中所有的都抹上，使帳幕和一切器具成聖，就都成聖；
10　又要抹燔祭壇和一切器具，使壇成聖，就都成為至聖；
11　要抹洗濯盆和盆座，使盆成聖。
12　要使亞倫和他兒子到會幕門口來，用水洗身；
13　要給亞倫穿上聖衣，又膏他，使他成聖，可以給我供祭司的職分；
14　又要使他兒子來，給他們穿上內袍。
15　怎樣膏他們的父親，也要照樣膏他們，使他們給我供祭司的職分。他們世世代代凡受膏的，就永遠當祭司的職任。
16　摩西這樣行，都是照耶和華所吩咐他的。
17　第二年正月初一日，帳幕就立起來。
18　摩西立起帳幕，安上帶卯的座，立上板，穿上閂，立起柱子；
19　在帳幕以上搭罩棚，把罩棚的頂蓋蓋在其上，是照耶和華所吩咐他的。
20　又把法版放在櫃裡，把槓穿在櫃的兩旁，把施恩座安在櫃上。
21　把櫃抬進帳幕，掛上遮掩櫃的幔子，把法櫃遮掩了，是照耶和華所吩咐他的。
22　又把桌子安在會幕內，在帳幕北邊，在幔子外；
23　在桌子上將餅陳設在耶和華面前，是照耶和華所吩咐他的。
24　又把燈臺安在會幕內，在帳幕南邊，與桌子相對，
25　在耶和華面前點燈，是照耶和華所吩咐他的。
26　把金壇安在會幕內的幔子前，
27　在壇上燒了馨香料做的香，是照耶和華所吩咐他的。
28　又掛上帳幕的門簾，
29　在會幕的帳幕門前安設燔祭壇，把燔祭和素祭獻在其上，是照耶和華所吩咐他的。
30　把洗濯盆安在會幕和壇的中間，盆中盛水，以便洗濯。
31　摩西和亞倫並亞倫的兒子在這盆裡洗手洗腳。
32　他們進會幕或就近壇的時候，便都洗濯，是照耶和華所吩咐他的。
33　在帳幕和壇的四圍立了院帷，把院子的門簾掛上。這樣，摩西就完了工。
34　當時，雲彩遮蓋會幕，耶和華的榮光就充滿了帳幕。
35　摩西不能進會幕；因為雲彩停在其上，並且耶和華的榮光充滿了帳幕。
36　每逢雲彩從帳幕收上去，以色列人就起程前往；
37　雲彩若不收上去，他們就不起程，直等到雲彩收上去。
38　日間，耶和華的雲彩是在帳幕以上；夜間，雲中有火，在以色列全家的眼前。在他們所行的路上都是這樣。