

第4章

1 モーセは言いった、「しかし、彼かれらはわたしを信しんぜず、またわたしの声こえに聞きき従したがわないで言いうでしょう、『主しゅはあなたに現あらわれなかった』と」。
2 主しゅは彼かれに言いわれた、「あなたの手てにあるそれは何なにか」。彼かれは言いった、「つえです」。
3 また言いわれた、「それを地ちに投なげなさい」。彼かれがそれを地ちに投なげると、へびになったので、モーセはその前まえから身みを避さけた。
4 主しゅはモーセに言いわれた、「あなたの手てを伸のばして、その尾おを取とりなさい。——そこで手てを伸のばしてそれを取とると、手てのなかでつえとなった。——
5 これは、彼かれらの先祖せんぞたちの神かみ、アブラハムの神かみ、イサクの神かみ、ヤコブの神かみである主しゅが、あなたに現あらわれたのを、彼かれらに信しんじさせるためである」。
6 主しゅはまた彼かれに言いわれた、「あなたの手てをふところに入いれなさい」。彼かれが手てをふところに入いれ、それを出だすと、手ては、らい病びょうにかかって、雪ゆきのように白しろくなっていた。
7 主しゅは言いわれた、「手てをふところにもどしなさい」。彼かれは手てをふところにもどし、それをふところから出だして見みると、回復かいふくして、もとの肉にくのようになっていた。
8 主しゅは言いわれた、「彼かれらがもしあなたを信しんぜず、また初はじめのしるしを認みとめないならば、後のちのしるしは信しんじるであろう。
9 彼かれらがもしこの二つのしるしをも信しんぜず、あなたの声こえに聞きき従したがわないならば、あなたはナイル川かわの水みずを取とって、かわいた地ちに注そそぎなさい。あなたがナイル川かわから取とった水みずは、かわいた地ちで血ちとなるであろう」。
10 モーセは主しゅに言いった、「ああ主しゅよ、わたしは以前いぜんにも、またあなたが、しもべに語かたられてから後のちも、言葉ことばの人ひとではありません。わたしは口くちも重おもく、舌したも重おもいのです」。
11 主しゅは彼かれに言いわれた、「だれが人ひとに口くちを授さづけたのか。おし、耳みみしい、目めあき、目めしいにだれがするのか。主しゅなるわたしではないか。
12 それゆえ行いきなさい。わたしはあなたの口くちと共ともにあって、あなたの言いうべきことを教おしえるであろう」。
13 モーセは言いった、「ああ、主しゅよ、どうか、ほかの適当てきとうな人ひとをおつかわしください」。
14 そこで、主しゅはモーセにむかって怒いかりを発はっして言いわれた、「あなたの兄弟きょうだいレビびとアロンがいるではないか。わたしは彼かれが言葉ことばにすぐれているのを知しっている。見みよ、彼かれはあなたに会あおうとして出でてきている。彼かれはあなたを見みて心こころに喜よろこぶであろう。
15 あなたは彼かれに語かたって言葉ことばをその口くちに授さづけなさい。わたしはあなたの口くちと共ともにあり、彼かれの口くちと共ともにあって、あなたがたのなすべきことを教おしえ、
16 彼かれはあなたに代かわって民たみに語かたるであろう。彼かれはあなたの口くちとなり、あなたは彼かれのために、神かみに代かわるであろう。
17 あなたはそのつえを手てに執とり、それをもって、しるしを行おこないなさい」。
18 モーセは妻つまの父ちちエテロのところに帰かえって彼かれに言いった、「どうかわたしを、エジプトにいる身みうちの者もののところに帰かえらせ、彼かれらがまだ生いきながらえているか、どうかを見みさせてください」。エテロはモーセに言いった、「安やすんじて行いきなさい」。
19 主しゅはミデヤンでモーセに言いわれた、「エジプトに帰かえって行いきなさい。あなたの命いのちを求もとめた人々ひとびとはみな死しんだ」。
20 そこでモーセは妻つまと子供こどもたちをとり、ろばに乗のせて、エジプトの地ちに帰かえった。モーセは手てに神かみのつえを執とった。
21 主しゅはモーセに言いわれた、「あなたがエジプトに帰かえったとき、わたしがあなたの手てに授さづけた不思議ふしぎを、みなパロの前まえで行おこないなさい。しかし、わたしが彼かれの心こころをかたくなにするので、彼かれは民たみを去さらせないであろう。
22 あなたはパロに言いいなさい、『主しゅはこう仰おおせられる。イスラエルはわたしの子こ、わたしの長子ちょうしである。
23 わたしはあなたに言いう。わたしの子こを去さらせて、わたしに仕つかえさせなさい。もし彼かれを去さらせるのを拒こばむならば、わたしはあなたの子こ、あなたの長子ちょうしを殺ころすであろう』と」。
24 さてモーセが途中とちゅうで宿やどっている時とき、主しゅは彼かれに会あって彼かれを殺ころそうとされた。
25 その時ときチッポラは火打ひうち石いしの小刀こがたなを取とって、その男おとこの子この前まえの皮かわを切きり、それをモーセの足あしにつけて言いった、「あなたはまことに、わたしにとって血ちの花婿はなむこです」。
26 そこで、主しゅはモーセをゆるされた。この時とき「血ちの花婿はなむこです」とチッポラが言いったのは割礼かつれいのゆえである。
27 主しゅはアロンに言いわれた、「荒野あらのに行いってモーセに会あいなさい」。彼かれは行いって神かみの山やまでモーセに会あい、これに口くちづけした。
28 モーセは自分じぶんをつかわされた主しゅのすべての言葉ことばと、命めいじられたすべてのしるしをアロンに告つげた。
29 そこでモーセとアロンは行いってイスラエルの人々ひとびとの長老ちょうろうたちをみな集あつめた。
30 そしてアロンは主しゅがモーセに語かたられた言葉ことばを、ことごとく告つげた。また彼かれは民たみの前まえでしるしを行おこなったので、
31 民たみは信しんじた。彼かれらは主しゅがイスラエルの人々ひとびとを顧かえりみ、その苦くるしみを見みられたのを聞きき、伏ふして礼拝れいはいした。