

第5章

1 その後のち、モーセとアロンは行いってパロに言いった、「イスラエルの神かみ、主しゅはこう言いわれる、『わたしの民たみを去さらせ、荒野あらので、わたしのために祭まつりをさせなさい』と」。
2 パロは言いった、「主しゅとはいったい何者なにものか。わたしがその声こえに聞きき従したがってイスラエルを去さらせなければならないのか。わたしは主しゅを知しらない。またイスラエルを去さらせはしない」。
3 彼かれらは言いった、「ヘブルびとの神かみがわたしたちに現あらわれました。どうか、わたしたちを三日かの道みちのりほど荒野あらのに行いかせ、わたしたちの神かみ、主しゅに犠牲ぎせいをささげさせてください。そうしなければ主しゅは疫病えきびょうか、つるぎをもって、わたしたちを悩なやまされるからです」。
4 エジプトの王おうは彼かれらに言いった、「モーセとアロンよ、あなたがたは、なぜ民たみに働はたらきをやめさせようとするのか。自分じぶんの労役ろうえきにつくがよい」。
5 パロはまた言いった、「見みよ、今いまや土民どみんの数かずは多おおい。しかも、あなたがたは彼かれらに労役ろうえきを休やすませようとするのか」。
6 その日ひ、パロは民たみを追おい使つかう者ものと、民たみのかしらたちに命めいじて言いった、
7 「あなたがたは、れんがを作つくるためのわらを、もはや、今いままでのように、この民たみに与あたえてはならない。彼かれらに自分じぶんで行いって、わらを集あつめさせなさい。
8 また前まえに作つくっていた、れんがの数かずどおりに彼かれらに作つくらせ、それを減へらしてはならない。彼かれらはなまけ者ものだ。それだから、彼かれらは叫さけんで、『行いってわたしたちの神かみに犠牲ぎせいをささげさせよ』と言いうのだ。
9 この人々ひとびとの労役ろうえきを重おもくして、働はたらかせ、偽いつわりの言葉ことばに心こころを寄よせさせぬようにしなさい」。
10 そこで民たみを追おい使つかう者ものたちと、民たみのかしらたちは出でて行いって、民たみに言いった、「パロはこう仰おおせられる、『あなたがたに、わらは与あたえない。
11 自分じぶんで行いって、見みつかる所ところから、わらを取とって来くるがよい。しかし働はたらきは少すこしも減へらしてはならない』と」。
12 そこで民たみはエジプトの全ぜん地ちに散ちって、わらのかわりに、刈かり株かぶを集あつめた。
13 追おい使つかう者ものたちは、彼かれらをせき立たてて言いった、「わらがあった時ときと同おなじように、あなたがたの働はたらきの、日ひごとの分ぶんを仕上しあげなければならない」。
14 パロの追おい使つかう者ものたちがイスラエルの人々ひとびとの上うえに立たてたかしらたちは、打うたれて、「なぜ、あなたがたは、れんが作つくりの仕事しごとを、きょうも、前まえのように仕上しあげないのか」と言いわれた。
15 そこで、イスラエルの人々ひとびとのかしらたちはパロのところに行いき、叫さけんで言いった、「あなたはなぜ、しもべどもにこんなことをなさるのですか。
16 しもべどもは、わらを与あたえられず、しかも彼かれらはわたしたちに、『れんがは作つくれ』と言いうのです。その上うえ、しもべどもは打うたれています。罪つみはあなたの民たみにあるのです」。
17 パロは言いった、「あなたがたは、なまけ者ものだ、なまけ者ものだ。それだから、『行いって、主しゅに犠牲ぎせいをささげさせよ』と言いうのだ。
18 さあ、行いって働はたらきなさい。わらは与あたえないが、なおあなたがたは定さだめた数かずのれんがを納おさめなければならない」。
19 イスラエルの人々ひとびとのかしらたちは、「れんがの日ひごとの分ぶんを減へらしてはならない」と言いわれたので、悪わるい事態じたいになったことを知しった。
20 彼かれらがパロを離はなれて出でてきた時とき、彼かれらに会あおうとして立たっていたモーセとアロンに会あったので、
21 彼かれらに言いった、「主しゅがあなたがたをごらんになって、さばかれますように。あなたがたは、わたしたちをパロとその家来けらいたちにきらわせ、つるぎを彼かれらの手てに渡わたして、殺ころさせようとしておられるのです」。
22 モーセは主しゅのもとに帰かえって言いった、「主しゅよ、あなたは、なぜこの民たみをひどい目めにあわされるのですか。なんのためにわたしをつかわされたのですか。
23 わたしがパロのもとに行いって、あなたの名なによって語かたってからこのかた、彼かれはこの民たみをひどい目めにあわせるばかりです。また、あなたは、すこしもあなたの民たみを救すくおうとなさいません」。