

第6章

1 主しゅはモーセに言いわれた、「今いま、あなたは、わたしがパロに何なにをしようとしているかを見みるであろう。すなわちパロは強つよい手てにしいられて、彼かれらを去さらせるであろう。否いな、彼かれは強つよい手てにしいられて、彼かれらを国くにから追おい出だすであろう」。
2 神かみはモーセに言いわれた、「わたしは主しゅである。
3 わたしはアブラハム、イサク、ヤコブには全能ぜんのうの神かみとして現あらわれたが、主しゅという名なでは、自分じぶんを彼かれらに知しらせなかった。
4 わたしはまたカナンの地ち、すなわち彼かれらが寄留きりゅうしたその寄留きりゅうの地ちを、彼かれらに与あたえるという契約けいやくを彼かれらと立たてた。
5 わたしはまた、エジプトびとが奴隷どれいとしているイスラエルの人々ひとびとのうめきを聞きいて、わたしの契約けいやくを思おもい出だした。
6 それゆえ、イスラエルの人々ひとびとに言いいなさい、『わたしは主しゅである。わたしはあなたがたをエジプトびとの労役ろうえきの下したから導みちびき出だし、奴隷どれいの務つとめから救すくい、また伸のべた腕うでと大おおいなるさばきをもって、あなたがたをあがなうであろう。
7 わたしはあなたがたを取とってわたしの民たみとし、わたしはあなたがたの神かみとなる。わたしがエジプトびとの労役ろうえきの下したからあなたがたを導みちびき出だすあなたがたの神かみ、主しゅであることを、あなたがたは知しるであろう。
8 わたしはアブラハム、イサク、ヤコブに与あたえると手てを挙あげて誓ちかったその地ちにあなたがたをはいらせ、それを所有しょゆうとして、与あたえるであろう。わたしは主しゅである』と」。
9 モーセはこのようにイスラエルの人々ひとびとに語かたったが、彼かれらは心こころの痛いたみと、きびしい奴隷どれいの務つとめのゆえに、モーセに聞きき従したがわなかった。
10 さて主しゅはモーセに言いわれた、
11 「エジプトの王おうパロのところに行いって、彼かれがイスラエルの人々ひとびとをその国くにから去さらせるように話はなしなさい」。
12 モーセは主しゅにむかって言いった、「イスラエルの人々ひとびとでさえ、わたしの言いうことを聞きかなかったのに、どうして、くちびるに割礼かつれいのないわたしの言いうことを、パロが聞きき入いれましょうか」。
13 しかし、主しゅはモーセとアロンに語かたって、イスラエルの人々ひとびとと、エジプトの王おうパロのもとに行いかせ、イスラエルの人々ひとびとをエジプトの地ちから導みちびき出だせと命めいじられた。
14 彼かれらの先祖せんぞの家いえの首長しゅちょうたちは次つぎのとおりである。すなわちイスラエルの長子ちょうしルベンの子こらはハノク、パル、ヘヅロン、カルミで、これらはルベンの一族いちぞくである。
15 シメオンの子こらはエムエル、ヤミン、オハデ、ヤキン、ゾハル、およびカナンの女おんなから生うまれたシャウルで、これらはシメオンの一族いちぞくである。
16 レビの子こらの名なは、その世代せだいに従したがえば、ゲルション、コハテ、メラリで、レビの一生いっしょうは百三十七年ねんであった。
17 ゲルションの子こらの一族いちぞくはリブニとシメイである。
18 コハテの子こらはアムラム、イヅハル、ヘブロン、ウジエルで、コハテの一生いっしょうは百三十三年ねんであった。
19 メラリの子こらはマヘリとムシである。これらはその世代せだいによるレビの一族いちぞくである。
20 アムラムは父ちちの妹いもうとヨケベデを妻つまとしたが、彼女かのじょはアロンとモーセを彼かれに産うんだ。アムラムの一生いっしょうは百三十七年ねんであった。
21 イヅハルの子こらはコラ、ネペグ、ジクリである。
22 ウジエルの子こらはミサエル、エルザパン、シテリである。
23 アロンはナションの姉妹しまい、アミナダブの娘むすめエリセバを妻つまとした。エリセバは彼かれにナダブ、アビウ、エレアザル、イタマルを産うんだ。
24 コラの子こらはアッシル、エルカナ、アビアサフで、これらはコラびとの一族いちぞくである。
25 アロンの子こエレアザルはプテエルの娘むすめのひとりを妻つまとした。彼女かのじょはピネハスを彼かれに産うんだ。これらは、その一族いちぞくによるレビびとの先祖せんぞの家いえの首長しゅちょうたちである。
26 主しゅが、「イスラエルの人々ひとびとをその軍団ぐんだんに従したがって、エジプトの地ちから導みちびき出だしなさい」と言いわれたのは、このアロンとモーセである。
27 彼かれらはイスラエルの人々ひとびとをエジプトから導みちびき出だすことについて、エジプトの王おうパロに語かたったもので、すなわちこのモーセとアロンである。
28 主しゅがエジプトの地ちでモーセに語かたられた日ひに、
29 主しゅはモーセに言いわれた、「わたしは主しゅである。わたしがあなたに語かたることは、みなエジプトの王おうパロに語かたりなさい」。
30 しかしモーセは主しゅにむかって言いった、「ごらんのとおり、わたしは、くちびるに割礼かつれいのない者ものです。パロがどうしてわたしの言いうことを聞ききいれましょうか」。