

Chapitre 7
Moïse est désigné pour remettre la parole de l’Éternel à Pharaon. L’Éternel multipliera les signes et les prodiges en Égypte. Le bâton d’Aaron devient un serpent. Le fleuve se change en sang. Les magiciens imitent les miracles que font Moïse et Aaron.

1 L’Éternel dit à Moïse : Vois, je fais de toi un dieu pour Pharaon, et Aaron, ton frère, sera ton prophète.
2 Toi, tu diras tout ce que je t’ordonnerai, et Aaron, ton frère, parlera à Pharaon pour qu’il laisse partir les enfants d’Israël hors de son pays.
3 Et moi, j’endurcirai le cœur de Pharaon et je multiplierai mes signes et mes prodiges dans le pays d’Égypte.
4 Pharaon ne vous écoutera pas. Je mettrai ma main sur l’Égypte et je ferai sortir du pays d’Égypte mes armées, mon peuple, les enfants d’Israël, par de grands jugements.
5 Les Égyptiens sauront que je suis l’Éternel, lorsque j’étendrai ma main sur l’Égypte et que je ferai sortir du milieu d’eux les enfants d’Israël.
6 Moïse et Aaron firent ce que l’Éternel leur avait ordonné ; ils firent ainsi.
7 Moïse était âgé de quatre-vingts ans et Aaron de quatre-vingt-trois ans lorsqu’ils parlèrent à Pharaon.
8 L’Éternel dit à Moïse et à Aaron :
9 Si Pharaon vous parle et vous dit : Faites un miracle ! tu diras à Aaron : Prends ton bâton et jette-le devant Pharaon. Il deviendra un serpent.
10 Moïse et Aaron allèrent auprès de Pharaon et ils firent ce que l’Éternel avait ordonné. Aaron jeta son bâton devant Pharaon et devant ses serviteurs ; et il devint un serpent.
11 Mais Pharaon appela des sages et des enchanteurs ; et les magiciens d’Égypte, eux aussi, en firent autant par leurs enchantements.
12 Ils jetèrent tous leurs bâtons, et ils devinrent des serpents. Mais le bâton d’Aaron engloutit leurs bâtons.
13 Le cœur de Pharaon s’endurcit et il n’écouta pas Moïse et Aaron, selon ce que l’Éternel avait dit.
14 L’Éternel dit à Moïse : Pharaon a le cœur endurci ; il refuse de laisser partir le peuple.
15 Va vers Pharaon dès le matin ; il sortira pour aller près de l’eau et tu te présenteras devant lui au bord du fleuve. Tu prendras à la main le bâton qui a été changé en serpent,
16 et tu diras à Pharaon : L’Éternel, le Dieu des Hébreux, m’a envoyé auprès de toi pour te dire : Laisse partir mon peuple afin qu’il me serve dans les contrées inhabitées. Et voici, jusqu’à présent tu n’as pas écouté.
17 Ainsi parle l’Éternel : À ceci tu sauras que je suis l’Éternel. Je vais frapper les eaux du fleuve avec le bâton qui est dans ma main, et elles seront changées en sang.
18 Les poissons qui sont dans le fleuve périront, le fleuve se corrompra et les Égyptiens seront dégoûtés de boire l’eau du fleuve.
19 L’Éternel dit à Moïse : Dis à Aaron : Prends ton bâton et étends la main sur les eaux des Égyptiens, sur leurs rivières, sur leurs ruisseaux, sur leurs étangs et sur tous leurs réservoirs d’eaux. Elles deviendront du sang et il y aura du sang dans tout le pays d’Égypte, dans les vases en bois et dans les vases en pierre.
20 Moïse et Aaron firent ce que l’Éternel avait ordonné. Aaron leva le bâton et il frappa les eaux qui étaient dans le fleuve, sous les yeux de Pharaon et sous les yeux de ses serviteurs ; et toutes les eaux du fleuve furent changées en sang.
21 Les poissons qui étaient dans le fleuve périrent, le fleuve se corrompit, les Égyptiens ne pouvaient plus boire l’eau du fleuve et il y eut du sang dans tout le pays d’Égypte.
22 Mais les magiciens d’Égypte en firent autant par leurs enchantements. Le cœur de Pharaon s’endurcit et il n’écouta pas Moïse et Aaron, selon ce que l’Éternel avait dit.
23 Pharaon s’en retourna et alla dans sa maison ; et il ne prit même pas à cœur ces choses.
24 Tous les Égyptiens creusèrent aux environs du fleuve pour trouver de l’eau potable car ils ne pouvaient boire l’eau du fleuve.
25 Il s’écoula sept jours après que l’Éternel eut frappé le fleuve.
26 L’Éternel dit à Moïse : Va vers Pharaon et tu lui diras : Ainsi parle l’Éternel : Laisse partir mon peuple afin qu’il me serve.
27 Si tu refuses de le laisser partir, je vais frapper par des grenouilles toute l’étendue de ton pays.
28 Le fleuve fourmillera de grenouilles ; elles monteront et elles entreront dans ta maison, dans ta chambre à coucher et dans ton lit, dans la maison de tes serviteurs et dans celles de ton peuple, dans tes fours et dans tes pétrins.
29 Les grenouilles monteront sur toi, sur ton peuple et sur tous tes serviteurs.