

第7章

1 主しゅはモーセに言いわれた、「見みよ、わたしはあなたをパロに対たいして神かみのごときものとする。あなたの兄弟きょうだいアロンはあなたの預言者よげんしゃとなるであろう。
2 あなたはわたしが命めいじることを、ことごとく彼かれに告つげなければならない。そしてあなたの兄弟きょうだいアロンはパロに告つげて、イスラエルの人々ひとびとをその国くにから去さらせるようにさせなければならない。
3 しかし、わたしはパロの心こころをかたくなにするので、わたしのしるしと不思議ふしぎをエジプトの国くにに多おおく行おこなっても、
4 パロはあなたがたの言いうことを聞きかないであろう。それでわたしは手てをエジプトの上うえに加くわえ、大おおいなるさばきをくだして、わたしの軍団ぐんだん、わたしの民たみイスラエルの人々ひとびとを、エジプトの国くにから導みちびき出だすであろう。
5 わたしが手てをエジプトの上うえにさし伸のべて、イスラエルの人々ひとびとを彼かれらのうちから導みちびき出だす時とき、エジプトびとはわたしが主しゅであることを知しるようになるであろう」。
6 モーセとアロンはそのように行おこなった。すなわち主しゅが彼かれらに命めいじられたように行おこなった。
7 彼かれらがパロと語かたった時とき、モーセは八十歳さい、アロンは八十三歳さいであった。
8 主しゅはモーセとアロンに言いわれた、
9 「パロがあなたがたに、『不思議ふしぎをおこなって証拠しょうこを示しめせ』と言いう時とき、あなたはアロンに言いいなさい、『あなたのつえを取とって、パロの前まえに投なげなさい』と。するとそれはへびになるであろう」。
10 それで、モーセとアロンはパロのところに行いき、主しゅの命めいじられたとおりにおこなった。すなわちアロンはそのつえを、パロとその家来けらいたちの前まえに投なげると、それはへびになった。
11 そこでパロもまた知者ちしゃと魔法使まほうつかいを召めし寄よせた。これらのエジプトの魔術まじゅつ師しらもまた、その秘術ひじゅつをもって同おなじように行おこなった。
12 すなわち彼かれらは、おのおのそのつえを投なげたが、それらはへびになった。しかし、アロンのつえは彼かれらのつえを、のみつくした。
13 けれども、パロの心こころはかたくなになって、主しゅの言いわれたように、彼かれらの言いうことを聞きかなかった。
14 主しゅはモーセに言いわれた、「パロの心こころはかたくなで、彼かれは民たみを去さらせることを拒こばんでいる。
15 あなたは、あすの朝あさ、パロのところに行いきなさい。見みよ、彼かれは水みずのところに出でている。あなたは、へびに変かわったあのつえを手てに執とり、ナイル川かわの岸きしに立たって彼かれに会あい、
16 そして彼かれに言いいなさい、『ヘブルびとの神かみ、主しゅがわたしをあなたにつかわして言いわれます、「わたしの民たみを去さらせ、荒野あらので、わたしに仕つかえるようにさせよ」と。しかし今いまもなお、あなたが聞ききいれようとされないので、
17 主しゅはこう仰おおせられます、「これによってわたしが主しゅであることを、あなたは知しるでしょう。見みよ、わたしが手てにあるつえでナイル川かわの水みずを打うつと、それは血ちに変かわるであろう。
18 そして川かわの魚うおは死しに、川かわは臭くさくなり、エジプトびとは川かわの水みずを飲のむことをいとうであろう」』と」。
19 主しゅはまたモーセに言いわれた、「あなたはアロンに言いいなさい、『あなたのつえを執とって、手てをエジプトの水みずの上うえ、川かわの上うえ、流ながれの上うえ、池いけの上うえ、またそのすべての水みずたまりの上うえにさし伸のべて、それを血ちにならせなさい。エジプト全国ぜんこくにわたって、木きの器うつわ、石いしの器うつわにも、血ちがあるようになるでしょう』と」。
20 モーセとアロンは主しゅの命めいじられたようにおこなった。すなわち、彼かれはパロとその家来けらいたちの目めの前まえで、つえをあげてナイル川かわの水みずを打うつと、川かわの水みずは、ことごとく血ちに変かわった。
21 それで川かわの魚うおは死しに、川かわは臭くさくなり、エジプトびとは川かわの水みずを飲のむことができなくなった。そしてエジプト全国ぜんこくにわたって血ちがあった。
22 エジプトの魔術まじゅつ師しらも秘術ひじゅつをもって同おなじようにおこなった。しかし、主しゅの言いわれたように、パロの心こころはかたくなになり、彼かれらの言いうことを聞きかなかった。
23 パロは身みをめぐらして家いえに入いり、またこのことをも心こころに留とめなかった。
24 すべてのエジプトびとはナイル川かわの水みずが飲のめなかったので、飲のむ水みずを得えようと、川かわのまわりを掘ほった。
25 主しゅがナイル川かわを打うたれてのち七日なぬかを経へた。