

Chapitre 8
L’Éternel envoie des fléaux sur l’Égypte : des grenouilles, des poux et des mouches. Pharaon s’endurcit le cœur.

1 L’Éternel dit à Moïse : Dis à Aaron : Étends la main avec ton bâton sur les rivières, sur les ruisseaux et sur les étangs, et fais monter les grenouilles sur le pays d’Égypte.
2 Aaron étendit la main sur les eaux de l’Égypte ; et les grenouilles montèrent et couvrirent le pays d’Égypte.
3 Mais les magiciens en firent autant par leurs enchantements. Ils firent monter les grenouilles sur le pays d’Égypte.
4 Pharaon appela Moïse et Aaron, et dit : Priez l’Éternel afin qu’il éloigne les grenouilles de moi et de mon peuple ; et je laisserai partir le peuple pour qu’il offre des sacrifices à l’Éternel.
5 Moïse dit à Pharaon : À toi l’honneur de fixer le moment où je prierai l’Éternel en ta faveur, en faveur de tes serviteurs et de ton peuple, afin qu’il retire les grenouilles loin de toi et de tes maisons. Il n’en restera que dans le fleuve.
6 Il répondit : Pour demain. Et Moïse dit : Il en sera ainsi, afin que tu saches que nul n’est semblable à l’Éternel, notre Dieu.
7 Les grenouilles s’éloigneront de toi et de tes maisons, de tes serviteurs et de ton peuple ; il n’en restera que dans le fleuve.
8 Moïse et Aaron sortirent de chez Pharaon. Et Moïse cria à l’Éternel au sujet des grenouilles dont il avait frappé Pharaon.
9 L’Éternel fit ce que demandait Moïse ; et les grenouilles périrent dans les maisons, dans les cours et dans les champs.
10 On les entassa par monceaux, et le pays fut infecté.
11 Pharaon, voyant qu’il y avait du répit, s’endurcit le cœur et il n’écouta pas Moïse et Aaron, selon ce que l’Éternel avait dit.
12 L’Éternel dit à Moïse : Dis à Aaron : Étends ton bâton et frappe la poussière de la terre. Elle se changera en poux dans tout le pays d’Égypte.
13 Ils firent ainsi. Aaron étendit la main avec son bâton et frappa la poussière de la terre ; et elle fut changée en poux sur les hommes et sur les animaux. Toute la poussière de la terre fut changée en poux dans tout le pays d’Égypte.
14 Les magiciens employèrent leurs enchantements pour produire les poux ; mais ils ne purent pas. Les poux étaient sur les hommes et sur les animaux.
15 Et les magiciens dirent à Pharaon : C’est le doigt de Dieu ! Le cœur de Pharaon s’endurcit et il n’écouta pas Moïse et Aaron, selon ce que l’Éternel avait dit.
16 L’Éternel dit à Moïse : Lève-toi de bon matin et présente-toi devant Pharaon ; il sortira pour aller près de l’eau. Tu lui diras : Ainsi parle l’Éternel : Laisse partir mon peuple afin qu’il me serve.
17 Si tu ne laisses pas partir mon peuple, je vais envoyer des mouches venimeuses contre toi, contre tes serviteurs, contre ton peuple et contre tes maisons ; les maisons des Égyptiens seront remplies de mouches et le sol en sera couvert.
18 Mais, en ce jour-là, je traiterai différemment le pays de Goshen où habite mon peuple, et là il n’y aura pas de mouches, afin que tu saches que moi, l’Éternel, je suis au milieu de ce pays.
19 Je ferai une distinction entre mon peuple et ton peuple. Ce signe sera pour demain.
20 L’Éternel fit ainsi. Il vint une quantité de mouches venimeuses dans la maison de Pharaon et de ses serviteurs, et tout le pays d’Égypte fut dévasté par les mouches.
21 Pharaon appela Moïse et Aaron et dit : Allez, offrez des sacrifices à votre Dieu dans le pays.
22 Moïse répondit : Il n’est pas convenable de faire ainsi ; car nous offririons à l’Éternel, notre Dieu, des sacrifices qui font horreur aux Égyptiens. Et si nous offrons, sous leurs yeux, des sacrifices qui font horreur aux Égyptiens, ne nous lapideront-ils pas ?
23 Nous ferons trois journées de marche dans les contrées inhabitées et nous offrirons des sacrifices à l’Éternel, notre Dieu, selon ce qu’il nous dira.
24 Pharaon dit : Je vous laisserai partir pour offrir à l’Éternel, votre Dieu, des sacrifices dans les contrées inhabitées : seulement, vous ne vous éloignerez pas. Priez pour moi.
25 Moïse répondit : Je vais sortir de chez toi et je prierai l’Éternel. Demain, les mouches s’éloigneront de Pharaon, de ses serviteurs et de son peuple. Mais que Pharaon ne nous trompe plus en refusant de laisser partir le peuple pour offrir des sacrifices à l’Éternel.
26 Moïse sortit de chez Pharaon et pria l’Éternel.
27 L’Éternel fit ce que demandait Moïse ; et les mouches s’éloignèrent de Pharaon, de ses serviteurs et de son peuple. Il n’en resta pas une.
28 Mais Pharaon, cette fois encore, s’endurcit le cœur et il ne laissa pas partir le peuple.