

第8章

1 主しゅはモーセに言いわれた、「あなたはパロのところに行いって言いいなさい、『主しゅはこう仰おおせられます、「わたしの民たみを去さらせて、わたしに仕つかえさせなさい。
2 しかし、去さらせることを拒こばむならば、見みよ、わたしは、かえるをもって、あなたの領土りょうどを、ことごとく撃うつであろう。
3 ナイル川かわにかえるが群むらがり、のぼって、あなたの家いえ、あなたの寝室しんしつにはいり、寝台しんだいにのぼり、あなたの家来けらいと民たみの家いえにはいり、またあなたのかまどや、こね鉢はちにはいり、
4 あなたと、あなたの民たみと、すべての家来けらいのからだに、はい上あがるであろう」と』」。
5 主しゅはモーセに言いわれた、「あなたはアロンに言いいなさい、『つえを持もって、手てを川かわの上うえ、流ながれの上うえ、、池いけの上うえにさし伸のべ、かえるをエジプトの地ちにのぼらせなさい』と」。
6 アロンが手てをエジプトの水みずの上うえにさし伸のべたので、かえるはのぼってエジプトの地ちをおおった。
7 魔術まじゅつ師しらも秘術ひじゅつをもって同おなじように行おこない、かえるをエジプトの地ちにのぼらせた。
8 パロはモーセとアロンを召めして言いった、「かえるをわたしと、わたしの民たみから取とり去さるように主しゅに願ねがってください。そのときわたしはこの民たみを去さらせて、主しゅに犠牲ぎせいをささげさせるでしょう」。
9 モーセはパロに言いった、「あなたと、あなたの家来けらいと、あなたの民たみのために、わたしがいつ願ねがって、このかえるを、あなたとあなたの家いえから断たって、ナイル川かわだけにとどまらせるべきか、きめてください」。
10 パロは言いった、「明日みょうにち」。モーセは言いった、「仰おおせのとおりになって、わたしたちの神かみ、主しゅに並ならぶもののないことを、あなたが知しられますように。
11 そして、かえるはあなたと、あなたの家いえと、あなたの家来けらいと、あなたの民たみを離はなれてナイル川かわにだけとどまるでしょう」。
12 こうしてモーセとアロンはパロを離はなれて出でた。モーセは主しゅがパロにつかわされたかえるの事ことについて、主しゅに呼よび求もとめたので、
13 主しゅはモーセのことばのようにされ、かえるは家いえから、庭にわから、また畑はたけから死しに絶たえた。
14 これをひと山やまひと山やまに積つんだので、地ちは臭くさくなった。
15 ところがパロは息いきつくひまのできたのを見みて、主しゅが言いわれたように、その心こころをかたくなにして彼かれらの言いうことを聞きかなかった。
16 主しゅはモーセに言いわれた、「あなたはアロンに言いいなさい、『あなたのつえをさし伸のべて地ちのちりを打うち、それをエジプトの全国ぜんこくにわたって、ぶよとならせなさい』と」。
17 彼かれらはそのように行おこなった。すなわちアロンはそのつえをとって手てをさし伸のべ、地ちのちりを打うったので、ぶよは人ひとと家畜かちくについた。すなわち、地ちのちりはみなエジプトの全国ぜんこくにわたって、ぶよとなった。
18 魔術まじゅつ師しらも秘術ひじゅつをもって同おなじように行おこない、ぶよを出だそうとしたが、彼かれらにはできなかった。ぶよが人ひとと家畜かちくについたので、
19 魔術まじゅつ師しらはパロに言いった、「これは神かみの指ゆびです」。しかし主しゅの言いわれたように、パロの心こころはかたくなになって、彼かれらのいうことを聞きかなかった。
20 主しゅはモーセに言いわれた、「あなたは朝あさ早はやく起おきてパロの前まえに立たちなさい。ちょうど彼かれは水みずのところに出でているから彼かれに言いいなさい、『主しゅはこう仰おおせられる、「わたしの民たみを去さらせて、わたしに仕つかえさせなさい。
21 あなたがわたしの民たみを去さらせないならば、わたしは、あなたとあなたの家来けらいと、あなたの民たみとあなたの家いえとに、あぶの群むれをつかわすであろう。エジプトびとの家々いえいえは、あぶの群むれで満みち、彼かれらの踏ふむ地ちもまた、そうなるであろう。
22 その日ひわたしは、わたしの民たみの住すむゴセンの地ちを区く別べっして、そこにあぶの群むれを入いれないであろう。国くにの中なかでわたしが主しゅであることをあなたが知しるためである。
23 わたしはわたしの民たみとあなたの民たみの間あいだに区別くべつをおく。このしるしは、あす起おこるであろう」と』」。
24 主しゅはそのようにされたので、おびただしいあぶが、パロの家いえと、その家来けらいの家いえと、エジプトの全国ぜんこくにはいってきて、地ちはあぶの群むれのために害がいをうけた。
25 そこで、パロはモーセとアロンを召めして言いった、「あなたがたは行いってこの国くにの内うちで、あなたがたの神かみに犠牲ぎせいをささげなさい」。
26 モーセは言いった、「そうすることはできません。わたしたちはエジプトびとの忌いむものを犠牲ぎせいとして、わたしたちの神かみ、主しゅにささげるからです。もし、エジプトびとの目めの前まえで、彼かれらの忌いむものを犠牲ぎせいにささげるならば、彼かれらはわたしたちを石いしで打うたないでしょうか。
27 わたしたちは三日かの道みちのりほど、荒野あらのにはいって、わたしたちの神かみ、主しゅに犠牲ぎせいをささげ、主しゅがわたしたちに命めいじられるようにしなければなりません」。
28 パロは言いった、「わたしはあなたがたを去さらせ、荒野あらので、あなたがたの神かみ、主しゅに犠牲ぎせいをささげさせよう。ただあまり遠とおくへ行いってはならない。わたしのために祈願きがんしなさい」。
29 モーセは言いった、「わたしはあなたのもとから出でて行いって主しゅに祈願きがんしましょう。あすあぶの群むれがパロと、その家来けらいと、その民たみから離はなれるでしょう。ただパロはまた欺あざむいて、民たみが主しゅに犠牲ぎせいをささげに行いくのをとめないようにしてください」。
30 こうしてモーセはパロのもとを出でて、主しゅに祈願きがんしたので、
31 主しゅはモーセの言葉ことばのようにされた。すなわち、あぶの群むれをパロと、その家来けらいと、その民たみから取とり去さられたので、一つも残のこらなかった。
32 しかしパロはこんどもまた、その心こころをかたくなにして民たみを去さらせなかった。