

Chapitre 9
L’Éternel fait périr le bétail des Égyptiens mais pas celui des Israélites. Les Égyptiens sont affligés d’ulcères et de pustules. L’Éternel envoie de la grêle et du feu sur le peuple de Pharaon mais pas sur le peuple d’Israël.

1 L’Éternel dit à Moïse : Va vers Pharaon et tu lui diras : Ainsi parle l’Éternel, le Dieu des Hébreux : Laisse partir mon peuple afin qu’il me serve.
2 Si tu refuses de le laisser partir et si tu le retiens encore,
3 voici, la main de l’Éternel sera sur tes troupeaux qui sont dans les champs, sur les chevaux, sur les ânes, sur les chameaux, sur les bœufs et sur les brebis ; il y aura une peste très grande.
4 L’Éternel fera une distinction entre les troupeaux d’Israël et les troupeaux des Égyptiens, et il ne périra rien de tout ce qui est aux enfants d’Israël.
5 L’Éternel fixa le moment en disant : Demain, l’Éternel fera cela dans le pays.
6 Et l’Éternel fit ainsi dès le lendemain. Tous les troupeaux des Égyptiens périrent et il ne périt pas une bête des troupeaux des enfants d’Israël.
7 Pharaon s’informa de ce qui était arrivé ; et voici, pas une bête des troupeaux d’Israël n’avait péri. Mais le cœur de Pharaon s’endurcit et il ne laissa pas partir le peuple.
8 L’Éternel dit à Moïse et à Aaron : Remplissez vos mains de cendre de fourneau, et que Moïse la jette vers le ciel sous les yeux de Pharaon.
9 Elle deviendra une poussière qui recouvrira tout le pays d’Égypte ; et elle produira, dans tout le pays d’Égypte, sur les hommes et sur les animaux, des ulcères formés par une éruption de pustules.
10 Ils prirent de la cendre de fourneau et se présentèrent devant Pharaon ; Moïse la jeta vers le ciel et elle produisit sur les hommes et sur les animaux des ulcères formés par une éruption de pustules.
11 Les magiciens ne purent paraître devant Moïse à cause des ulcères ; car les ulcères étaient sur les magiciens comme sur tous les Égyptiens.
12 L’Éternel endurcit le cœur de Pharaon et Pharaon n’écouta pas Moïse et Aaron, selon ce que l’Éternel avait dit à Moïse.
13 L’Éternel dit à Moïse : Lève-toi de bon matin et présente-toi devant Pharaon. Tu lui diras : Ainsi parle l’Éternel, le Dieu des Hébreux : Laisse partir mon peuple afin qu’il me serve.
14 Car, cette fois, je vais envoyer tous mes fléaux contre ton cœur, contre tes serviteurs et contre ton peuple, afin que tu saches que nul n’est semblable à moi sur toute la terre.
15 Si j’avais étendu ma main et si je t’avais frappé de la peste, toi et ton peuple, tu aurais disparu de la terre.
16 Mais je t’ai laissé subsister afin que tu voies ma puissance et que l’on publie mon nom par toute la terre.
17 Si tu t’élèves encore contre mon peuple et si tu ne le laisses pas partir,
18 voici, je ferai pleuvoir demain, à cette heure, une grêle tellement forte qu’il n’y en a pas eu de semblable en Égypte depuis le jour où elle a été fondée jusqu’à présent.
19 Fais donc mettre en sûreté tes troupeaux et tout ce qui est à toi dans les champs. La grêle tombera sur tous les hommes et sur tous les animaux qui se trouveront dans les champs et qui n’auront pas été abrités dans les maisons, et ils périront.
20 Ceux des serviteurs de Pharaon qui craignaient la parole de l’Éternel firent se réfugier dans les maisons leurs serviteurs et leurs troupeaux.
21 Mais ceux qui ne prirent pas à cœur la parole de l’Éternel laissèrent leurs serviteurs et leurs troupeaux dans les champs.
22 L’Éternel dit à Moïse : Étends la main vers le ciel ; et qu’il tombe de la grêle dans tout le pays d’Égypte sur les hommes, sur les animaux et sur toutes les herbes des champs, dans le pays d’Égypte.
23 Moïse étendit son bâton vers le ciel ; l’Éternel envoya le tonnerre et la grêle, et le feu se répandit sur la terre. L’Éternel fit pleuvoir de la grêle sur le pays d’Égypte.
24 Il tomba de la grêle, et le feu se mêlait à la grêle ; elle était tellement forte qu’il n’y en avait pas eu de semblable dans tout le pays d’Égypte depuis qu’il existe comme nation.
25 La grêle frappa, dans tout le pays d’Égypte, tout ce qui était dans les champs, depuis les hommes jusqu’aux animaux ; la grêle frappa aussi toutes les herbes des champs et brisa tous les arbres des champs.
26 Ce fut seulement dans le pays de Goshen, où étaient les enfants d’Israël, qu’il n’y eut pas de grêle.
27 Pharaon fit appeler Moïse et Aaron et leur dit : Cette fois, j’ai péché ; c’est l’Éternel qui est le juste, et moi et mon peuple nous sommes les coupables.
28 Priez l’Éternel pour qu’il n’y ait plus de tonnerre et de grêle ; je vous laisserai partir et l’on ne vous retiendra plus.
29 Moïse lui dit : Quand je sortirai de la ville, je lèverai les mains vers l’Éternel, le tonnerre cessera et il n’y aura plus de grêle, afin que tu saches que la terre est à l’Éternel.
30 Mais je sais que toi et tes serviteurs, vous ne craindrez pas encore l’Éternel Dieu.
31 Le lin et l’orge avaient été frappés, parce que l’orge était en épis et que c’était la floraison du lin ;
32 le froment et l’épeautre n’avaient pas été frappés parce qu’ils sont tardifs.
33 Moïse sortit de chez Pharaon pour aller hors de la ville ; il leva les mains vers l’Éternel, le tonnerre et la grêle cessèrent, et la pluie ne tomba plus sur la terre.
34 Pharaon, voyant que la pluie, la grêle et le tonnerre avaient cessé, continua de pécher et il s’endurcit le cœur, lui et ses serviteurs.
35 Pharaon s’endurcit le cœur et il ne laissa pas partir les enfants d’Israël, selon ce que l’Éternel avait dit par l’intermédiaire de Moïse.