

第9章

1 主しゅはモーセに言いわれた、「パロのもとに行いって、彼かれに言いいなさい、『ヘブルびとの神かみ、主しゅはこう仰おおせられる、「わたしの民たみを去さらせて、わたしに仕つかえさせなさい。
2 あなたがもし彼かれらを去さらせることを拒こばんで、なお彼かれらを留とめおくならば、
3 主しゅの手ては最もっとも激はげしい疫病えきびょうをもって、野のにいるあなたの家畜かちく、すなわち馬うま、ろば、らくだ、牛うし、羊ひつじの上うえに臨のぞむであろう。
4 しかし、主しゅはイスラエルの家畜かちくと、エジプトの家畜かちくを区別くべつされ、すべてイスラエルの人々ひとびとに属ぞくするものには一頭とうも死しぬものがないであろう」と』」。
5 主しゅは、また、時ときを定さだめて仰おおせられた、「あす、主しゅはこのことを国くにに行おこなうであろう」。
6 あくる日ひ、主しゅはこのことを行おこなわれたので、エジプトびとの家畜かちくはみな死しんだ。しかし、イスラエルの人々ひとびとの家畜かちくは一頭とうも死しななかった。
7 パロは人ひとをつかわして見みさせたが、イスラエルの家畜かちくは一頭とうも死しんでいなかった。それでもパロの心こころはかたくなで、民たみを去さらせなかった。
8 主しゅはモーセとアロンに言いわれた、「あなたがたは、かまどのすすを両りょう手ていっぱい取とり、それをモーセはパロの目めの前まえで天てんにむかって、まき散ちらしなさい。
9 それはエジプトの全国ぜんこくにわたって、細こまかいちりとなり、エジプト全国ぜんこくで人ひとと獣けものに付ついて、うみの出でるはれものとなるであろう」。
10 そこで彼かれらは、かまどのすすを取とってパロの前まえに立たち、モーセは天てんにむかってこれをまき散ちらしたので、人ひとと獣けものに付ついて、うみの出でるはれものとなった。
11 魔術まじゅつ師しらは、はれもののためにモーセの前まえに立たつことができなかった。はれものが魔術まじゅつ師しらと、すべてのエジプトびとに生しょうじたからである。
12 しかし、主しゅはパロの心こころをかたくなにされたので、彼かれは主しゅがモーセに語かたられたように、彼かれらの言いうことを聞きかなかった。
13 主しゅはまたモーセに言いわれた、「朝あさ早はやく起おき、パロの前まえに立たって、彼かれに言いいなさい、『ヘブルびとの神かみ、主しゅはこう仰おおせられる、「わたしの民たみを去さらせて、わたしに仕つかえさせなさい。
14 わたしは、こんどは、もろもろの災わざわいを、あなたと、あなたの家来けらいと、あなたの民たみにくだし、わたしに並ならぶものが全ぜん地ちにないことを知しらせるであろう。
15 わたしがもし、手てをさし伸のべ、疫病えきびょうをもって、あなたと、あなたの民たみを打うっていたならば、あなたは地ちから断たち滅ほろぼされていたであろう。
16 しかし、わたしがあなたをながらえさせたのは、あなたにわたしの力ちからを見みさせるため、そして、わたしの名なが全ぜん地ちに宣のべ伝つたえられるためにほかならない。
17 それに、あなたはなお、わたしの民たみにむかって、おのれを高たかくし、彼かれらを去さらせようとしない。
18 ゆえに、あすの今いまごろ、わたしは恐おそろしく大おおきな雹ひょうを降ふらせるであろう。それはエジプトの国くにが始はじまった日ひから今いままで、かつてなかったほどのものである。
19 それゆえ、いま、人ひとをやって、あなたの家畜かちくと、あなたが野のにもっているすべてのものを、のがれさせなさい。人ひとも獣けものも、すべて野のにあって家いえに帰かえらないものは降ふる雹ひょうに打うたれて死しぬであろう」と』」。
20 パロの家来けらいのうち、主しゅの言葉ことばをおそれる者ものは、そのしもべと家畜かちくを家いえにのがれさせたが、
21 主しゅの言葉ことばを意いにとめないものは、そのしもべと家畜かちくを野のに残のこしておいた。
22 主しゅはモーセに言いわれた、「あなたの手てを天てんにむかってさし伸のべ、エジプトの全国ぜんこくにわたって、エジプトの地ちにいる人ひとと獣けものと畑はたけのすべての青物あおものの上うえに雹ひょうを降ふらせなさい」。
23 モーセが天てんにむかってつえをさし伸のべると、主しゅは雷かみなりと雹ひょうをおくられ、火ひは地ちにむかって、はせ下くだった。こうして主しゅは、雹ひょうをエジプトの地ちに降ふらされた。
24 そして雹ひょうが降ふり、雹ひょうの間あいだに火ひがひらめき渡わたった。雹ひょうは恐おそろしく大おおきく、エジプト全国ぜんこくには、国くにをなしてこのかた、かつてないものであった。
25 雹ひょうはエジプト全国ぜんこくにわたって、すべて畑はたけにいる人ひとと獣けものを打うった。雹ひょうはまた畑はたけのすべての青物あおものを打うち、野ののもろもろの木きを折おり砕くだいた。
26 ただイスラエルの人々ひとびとのいたゴセンの地ちには、雹ひょうが降ふらなかった。
27 そこで、パロは人ひとをつかわし、モーセとアロンを召めして言いった、「わたしはこんどは罪つみを犯おかした。主しゅは正ただしく、わたしと、わたしの民たみは悪わるい。
28 主しゅに祈願きがんしてください。この雷かみなりと雹ひょうはもうじゅうぶんです。わたしはあなたがたを去さらせます。もはやとどまらなくてもよろしい」。
29 モーセは彼かれに言いった、「わたしは町まちを出でると、すぐ、主しゅにむかってわたしの手てを伸のべひろげます。すると雷かみなりはやみ、雹ひょうはもはや降ふらなくなり、あなたは、地ちが主しゅのものであることを知しられましょう。
30 しかし、あなたとあなたの家来けらいたちは、なお、神かみなる主しゅを恐おそれないことを、わたしは知しっています」。
31 ——亜麻あまと大麦おおむぎは打うち倒たおされた。大麦おおむぎは穂ほを出だし、亜麻あまは花はなが咲さいていたからである。
32 小麦こむぎとスペルタ麦むぎはおくてであるため打うち倒たおされなかった。——
33 モーセはパロのもとを去さり、町まちを出でて、主しゅにむかって手てを伸のべひろげたので、雷かみなりと雹ひょうはやみ、雨あめは地ちに降ふらなくなった。
34 ところがパロは雨あめと雹ひょうと雷かみなりがやんだのを見みて、またも罪つみを犯おかし、心こころをかたくなにした。彼かれも家来けらいも、そうであった。
35 すなわちパロは心こころをかたくなにし、主しゅがモーセによって語かたられたように、イスラエルの人々ひとびとを去さらせなかった。