NAHUM

Chapitre 1
Nahum parle de l’ébranlement de la terre à la Seconde Venue ainsi que de la miséricorde et de la puissance de l’Éternel.

1 Oracle sur Ninive. Livre de la prophétie de Nahum, d’Elkosch.
2 L’Éternel est un Dieu jaloux, il se venge ; L’Éternel se venge, il est plein de fureur ; L’Éternel se venge de ses adversaires, Il garde rancune à ses ennemis.
3 L’Éternel est lent à la colère, il est grand par sa force ; Il ne laisse pas impuni. L’Éternel marche dans la tempête, dans le tourbillon ; Les nuées sont la poussière de ses pieds.
4 Il menace la mer et l’assèche, Il fait tarir tous les fleuves ; Le Basan et le Carmel languissent, La fleur du Liban se flétrit.
5 Les montagnes s’ébranlent devant lui, Et les collines s’effondrent ; La terre se soulève devant sa face, Le monde et tous ses habitants.
6 Qui résistera devant sa fureur ? Qui tiendra contre son ardente colère ? Sa fureur se répand comme le feu, Et les rochers se brisent devant lui.
7 L’Éternel est bon, Il est un refuge au jour de la détresse ; Il connaît ceux qui ont confiance en lui.
8 Mais avec des flots qui déborderont Il détruira la ville Et il poursuivra ses ennemis jusque dans les ténèbres.
9 Que méditez-vous contre l’Éternel ? C’est lui qui détruit. La détresse ne se lèvera pas deux fois.
10 Car entrelacés comme des épines Et comme ivres de leur vin, Ils seront consumés Comme la paille sèche, entièrement.
11 De toi est sorti Celui qui méditait le mal contre l’Éternel, Celui qui avait de mauvais desseins.
12 Ainsi parle l’Éternel : Quoique intacts et nombreux, Ils seront moissonnés et disparaîtront. Je t’ai humilié Pour ne plus avoir à t’humilier …
13 Je briserai maintenant son joug placé sur toi, Et je romprai tes liens …
14 Voici ce qu’a ordonné sur toi l’Éternel : Tu n’auras plus de descendants qui portent ton nom ; J’enlèverai de la maison de ton dieu les images taillées ou celles en métal fondu ; Je préparerai ton tombeau car tu es trop léger.