ナホム書しょ

第1章

1 ニネベについての託宣たくせん。エルコシびとナホムの幻まぼろしの書しょ。
2 主しゅはねたみ、かつあだを報むくいる神かみ、主しゅはあだを報むくいる者もの、また憤いきどおる者もの、主しゅはおのがあだに報復ほうふくし、おのが敵てきに対たいして憤いきどおりをいだく。
3 主しゅは怒いかることおそく、力強ちからづよき者もの、主しゅは罰ばつすべき者ものを決けっしてゆるされない者もの、主しゅの道みちはつむじ風かぜと大風おおかぜの中なかにあり、雲くもはその足あしのちりである。
4 彼かれは海うみを戒いましめて、これをかわかし、すべての川かわをかれさせる。バシャンとカルメルはしおれ、レバノンの花はなはしぼむ。
5 もろもろの山やまは彼かれの前まえに震ふるい、もろもろの丘おかは溶とけ、地ちは彼かれの前まえにむなしくなり、世界せかいとその中なかに住すむ者ものも皆みな、むなしくなる。
6 だれが彼かれの憤いきどおりの前まえに立たつことができよう。だれが彼かれの燃もえる怒いかりに耐たえることができよう。その憤いきどおりは火ひのように注そそがれ、岩いわも彼かれによって裂さかれる。
7 主しゅは恵めぐみ深ふかく、なやみの日ひの要害ようがいである。彼かれはご自分じぶんを避さけ所どころとする者ものを知しっておられる。
8 しかし、彼かれはみなぎる洪水こうずいであだを全まったく滅ほろぼし、おのが敵てきを暗くらやみに追おいやられる。
9 あなたがたは主しゅに対たいして何なにを計はかるか。彼かれはその敵てきに二度どとしかえしをする必要ひつようがないように敵てきを全まったく滅ほろぼされる。
10 彼かれらは結むすびからまったいばらのように、かわいた刈かり株かぶのように、焼やき尽つくされる。
11 主しゅに対たいして悪事あくじを計はかり、よこしまな事ことを勧すすめる者ものがあなたのうちから出でたではないか。
12 主しゅはこう言いわれる、「たとい彼かれらは強つよく、かつ多おおくあっても、切きり倒たおされて絶たえはてる。わたしはあなたを苦くるしめたが、重かさねてあなたを苦くるしめない。
13 今いまわたしは彼かれのくびきを砕くだいて、あなたからとり除のぞき、あなたのなわめを切きりはなす」。
14 主しゅはあなたについてお命めいじになった、「あなたの名なは長ながく続つづかない。わたしはあなたの神々かみがみの家いえから、彫像ちょうぞうおよび鋳造ちゅうぞうを除のぞき去さる。あなたは罪深つみぶかい者ものだから、わたしはあなたの墓はかを設もうける」。
15 見みよ、良よきおとずれを伝つたえる者ものの足あしは山やまの上うえにある。彼かれは平安へいあんを宣のべている。ユダよ、あなたの祭まつりを行おこない、あなたの誓願せいがんをはたせ。よこしまな者ものは重かさねて、あなたに向むかって攻せめてこないからである。彼かれは全まったく断たたれる。