

第2章

1 撃うち破やぶる者ものがあなたに向むかって上のぼって来くる。城しろを守まもれ、道みちをうかがえ。腰こしに帯おびせよ、大おおいに力ちからを強つよくせよ。
2 主しゅはヤコブの栄さかえを回復かいふくして、イスラエルの栄さかえのようにされる。かすめる者ものが彼かれらをかすめ、そのぶどうづるを、そこなったからである。
3 その勇士ゆうしの盾たては赤あかくいろどられ、その兵士へいしは紅くれないに身みをよろう。戦車せんしゃはその備そなえの日ひに、火ひのように輝かがやき、軍馬ぐんばはおどる。
4 戦車せんしゃはちまたに狂くるい走はしり、大路おおじに飛とびかける。彼かれらはたいまつのように輝かがやき、いなずまのように飛とびかける。
5 将士しょうしらは召集しょうしゅうされ、彼かれらはその道みちでつまずき倒たおれ、城壁じょうへきに向むかって急いそいで行いって大盾おおだてを備そなえる。
6 川々かわがわの門もんは開ひらけ、宮殿きゅうでんはあわてふためく。
7 その王妃おうひは裸はだかにされて、捕とらわれゆき、その侍女じじょたちは悲かなしみ、胸むねを打うって、はとのようにうめく。
8 ニネベは池いけのようであったが、その水みずは注そそぎ出だされた。「立たち止どまれ、立たち止どまれ」と呼よんでも、ふりかえるものもない。
9 銀ぎんを奪うばえ、金きんを奪うばえ。その宝たからは限かぎりなく、もろもろの尊たっとい物ものはおびただしい。
10 消きえうせ、むなしくなり、荒あれはてた。心こころは消きえ、ひざは震ふるえ、すべての腰こしには痛いたみがあり、すべての顔かおは色いろを失うしなった。
11 ししのすみかはどこであるか。若わかいししの穴あなはどこであるか。そこに雄おじしはその獲物えものを携たずさえ行いき、その子こじしと共ともにいても、これを恐おそれさせる者ものはない。
12 雄おじしはその子こじしのために引ひき裂さき、雌めじしのために獲物えものを絞しめ殺ころし、獲物えものをもってその穴あなを満みたし、引ひき裂さいた肉にくをもってそのすみかを満みたした。
13 万軍ばんぐんの主しゅは言いわれる、見みよ、わたしはあなたに臨のぞむ。わたしはあなたの戦車せんしゃを焼やいて煙けむりにする。つるぎはあなたの若わかいししを滅ほろぼす。わたしはまた、あなたの獲物えものを地ちから断たつ。あなたの使者ししゃの声こえは重かさねて聞きかれない。