

Chapitre 3
La chute pitoyable de Ninive est prédite.

1 Malheur à la ville sanguinaire, Pleine de mensonge, pleine de violence, Et qui ne cesse de se livrer au pillage.
2 On entend le bruit du fouet, Le bruit des roues, Le galop des chevaux, Le roulement des chars.
3 Les cavaliers s’élancent, l’épée étincelle, la lance brille … Une multitude de blessés ! … une foule de cadavres ! … Des morts à l’infini ! … On tombe sur les morts ! …
4 C’est à cause des nombreuses prostitutions de la prostituée, Pleine d’attraits, habile enchanteresse Qui vendait les nations par ses prostitutions Et les peuples par ses enchantements.
5 Voici, je m’en prends à toi, dit l’Éternel des armées, Je relèverai les pans de ta robe jusque sur ton visage, Je montrerai ta nudité aux nation Et ta honte aux royaumes.
6 Je jetterai sur toi des ordures, je t’abaisserai Et je te donnerai en spectacle.
7 Tous ceux qui te verront fuiront loin de toi, Et l’on dira : Ninive est détruite ! Qui la plaindra ? Où chercherai-je pour toi des consolateurs ?
8 Es-tu meilleure que No-Amon, Qui était assise au milieu des fleuves, Entourée par les eaux, Ayant la mer pour rempart, La mer pour murailles ?
9 L’Éthiopie et les Égyptiens innombrables faisaient sa force, Puth et les Libyens étaient ses alliés.
10 Et cependant elle est partie pour l’exil, elle s’en est allée captive ; Ses enfants ont été écrasés au coin des rues ; On a tiré au sort ses nobles Et tous ses grands ont été chargés de chaînes.
11 Toi aussi, tu seras enivrée, tu te cacheras ; Toi aussi, tu chercheras un refuge contre l’ennemi.
12 Toutes tes forteresses Sont des figuiers aux fruits mûrs ; Quand on les secoue, Ils tombent dans la bouche de qui veut les manger.
13 Voici, ton peuple, ce sont des femmes au milieu de toi ; Les portes de ton pays s’ouvrent à tes ennemis ; Le feu consume tes verrous.
14 Puise de l’eau pour le siège ! Répare tes forteresses ! Entre dans la boue, foule l’argile ! Rétablis le four à briques !
15 Là, le feu te dévorera, L’épée t’exterminera, Te dévorera comme des grillons Entasse-toi comme les grillons ! Entasse-toi comme les sauterelles !
16 Tes marchands, plus nombreux Que les étoiles du ciel, Sont comme la sauterelle qui ouvre les ailes et s’envole.
17 Tes princes sont comme les sauterelles, Tes chefs comme une multitude de sauterelles, Qui se posent sur les haies aux temps froids : Le soleil paraît, elles s’envolent, Et l’on ne connaît plus le lieu où elles étaient.
18 Tes bergers sommeillent, roi d’Assyrie, Tes vaillants hommes reposent ; Ton peuple est dispersé sur les montagnes, Et nul ne le rassemble.
19 Il n’y a pas de remède à ta blessure, Ta plaie est mortelle. Tous ceux qui entendront parler de toi Battront des mains à ton sujet ; Car quel est celui que ta méchanceté n’a pas atteint ?