

第3章

1 わざわいなるかな、血ちを流ながす町まち。その中なかには偽いつわりと、ぶんどり物ものが満みち、略奪りゃくだつはやまない。
2 むちの音おとがする。車輪しゃりんのとどろく音おとが聞きこえる。かける馬うまがあり、走はしる戦車せんしゃがある。
3 騎兵きへいは突撃とつげきし、つるぎがきらめき、やりがひらめく。殺ころされる者ものはおびただしく、しかばねは山やまをなす。死体したいは数かず限かぎりなく、人々ひとびとはその死体したいにつまずく。
4 これは皆みなあでやかな遊女ゆうじょの恐おそるべき魔力まりょくと、多おおくの淫行いんこうのためであって、その淫行いんこうをもって諸しょ国民こくみんを売うり、その魔力まりょくをもって諸しょ族ぞくを売うり渡わたしたものである。
5 万軍ばんぐんの主しゅは言いわれる、見みよ、わたしはあなたに臨のぞむ、わたしはあなたのすそを顔かおの上うえまであげ、あなたの裸はだかを諸民しょみんに見みせ、あなたの恥はじる所ところを諸国しょこくに見みせる。
6 わたしは汚けがらわしい物ものを、あなたの上うえに投なげかけて、あなたをはずかしめ、あなたを見みものとする。
7 すべてあなたを見みるものは、あなたを避さけて逃にげ去さって言いう、「ニネベは滅ほろびた」と。だれがこのために嘆なげこう。わたしはどこから彼女かのじょを慰なぐさめる者ものを、尋たずね出だし得えよう。
8 あなたはテーベにまさっているか。これはナイル川かわのかたわらに座ざし、水みずをその周囲しゅういにめぐらし、海うみをとりでとなし、水みずをその垣かきとしている。
9 その力ちからはエチオピヤ、またエジプトであって、限かぎりがない。プトびと、リビヤびともその助たすけ手てであった。
10 しかし、これもとりことなって捕とらえられて行いき、その子こ供とももすべてのちまたのかどで打うち砕くだかれ、その尊たっとい人々ひとびとはくじで分わけられ、その大おおいなる人々ひとびとは皆みな、鎖くさりにつながれた。
11 あなたもまた酔よわされて気きを失うしない、あなたは敵てきを避さけて逃にげ場ばを求もとめる。
12 あなたのとりでは皆みな初はつなりの実みをもつ、いちじくの木きのようだ。これをゆすぶればその実みは落おちて、食たべようとする者ものの口くちにはいる。
13 見みよ、あなたのうちにいる兵士へいしは女おんなのようだ。あなたの国くにの門もんはあなたの敵てきの前まえに広ひろく開ひらかれ、火ひはあなたの貫かんの木きを焼やいた。
14 籠城ろうじょうのために水みずをくめ。あなたのとりでを堅かためよ。粘土ねんどの中なかにはいって、しっくいを踏ふみ、れんがの型かたをとれ。
15 その所ところで火ひはあなたを焼やき、つるぎはあなたを切きる。それはいなごのようにあなたを食くい滅ほろぼす。あなたはいなごのように数かずを増ませ。ばったのようにふえよ。
16 あなたは自分じぶんの商人しょうにんを天てんの星ほしよりも多おおくした。いなごは羽はねをはって飛とび去さる。
17 あなたの君きみたちは、ばったのように、あなたの学者がくしゃたちは、いなごのように、寒さむい日ひには垣かきにとまり、日ひが出でて来くると飛とび去さる。そのありかはだれも知しらない。
18 アッスリヤの王おうよ、あなたの牧者ぼくしゃは眠ねむり、あなたの貴族きぞくはまどろむ。あなたの民たみは山やまの上うえに散ちらされ、これを集あつめる者ものはない。
19 あなたの破やぶれは、いえることがなく、あなたの傷きずは重おもい。あなたのうわさを聞きく者ものは皆みな、あなたの事ことについて手てを打うつ。あなたの悪あくを常つねに身みに受うけなかったような者ものが、だれひとりあるか。