ハガイ書しょ

第1章

1 ダリヨス王おうの二年ねん六月がつ、その月つきの一日にちに、主しゅの言葉ことばが預言者よげんしゃハガイによって、シャルテルの子こ、ユダの総督そうとくゼルバベル、およびヨザダクの子こ、大だい祭司さいしヨシュアに臨のぞんだ、
2 「万軍ばんぐんの主しゅはこう言いわれる、この民たみは、主しゅの家いえを再ふたたび建たてる時ときは、まだこないと言いっている」。
3 そこで、主しゅの言葉ことばはまた預言者よげんしゃハガイに臨のぞんだ、
4 「主しゅの家いえはこのように荒あれはてているのに、あなたがたは、みずから板いたで張はった家いえに住すんでいる時ときであろうか。
5 それで今いま、万軍ばんぐんの主しゅはこう言いわれる、あなたがたは自分じぶんのなすべきことをよく考かんがえるがよい。
6 あなたがたは多おおくまいても、取入とりいれは少すくなく、食たべても、飽あきることはない。飲のんでも、満みたされない。着きても、暖あたたまらない。賃銀ちんぎんを得えても、これを破やぶれた袋ふくろに入いれているようなものである。
7 万軍ばんぐんの主しゅはこう言いわれる、あなたがたは、自分じぶんのなすべきことを考かんがえるがよい。
8 山やまに登のぼり、木きを持もってきて主しゅの家いえを建たてよ。そうすればわたしはこれを喜よろこび、かつ栄光えいこうのうちに現あらわれると主しゅは言いわれる。
9 あなたがたは多おおくを望のぞんだが、見みよ、それは少すくなかった。あなたがたが家いえに持もってきたとき、わたしはそれを吹ふき払はらった。これは何なにゆえであるかと、万軍ばんぐんの主しゅは言いわれる。これはわたしの家いえが荒あれはてているのに、あなたがたは、おのおの自分じぶんの家いえの事ことだけに、忙いそがしくしている。
10 それゆえ、あなたがたの上うえの天てんは露つゆをさし止とめ、地ちはその産物さんぶつをさし止とめた。
11 また、わたしは地ちにも、山やまにも、穀物こくもつにも、新あたらしい酒さけにも、油あぶらにも、地ちに生しょうじるものにも、人間にんげんにも、家畜かちくにも、手てで作つくるすべての作物さくもつにも、ひでりを呼よび寄よせた」。
12 そこで、シャルテルの子こゼルバベルとヨザダクの子こ、大だい祭司さいしヨシュアおよび残のこりのすべての民たみは、その神かみ、主しゅの声こえと、その神かみ、主しゅのつかわされた預言者よげんしゃハガイの言葉ことばとに聞ききしたがい、そして民たみは、主しゅの前まえに恐おそれかしこんだ。
13 時ときに、主しゅの使者ししゃハガイは主しゅの命令めいれいにより、民たみに告つげて言いった、「わたしはあなたがたと共ともにいると主しゅは言いわれる」。
14 そして主しゅは、シャルテルの子こ、ユダの総督そうとくゼルバベルの心こころと、ヨザダクの子こ、大だい祭司さいしヨシュアの心こころ、および残のこりのすべての民たみの心こころを、振ふり動うごかされたので、彼かれらは来きて、その神かみ、万軍ばんぐんの主しゅの家いえの作業さぎょうにとりかかった。
15 これは六月がつ二十四日かのことであった。