

第10章

1 さてアロンの子こナダブとアビフとは、おのおのその香炉こうろを取とって火ひをこれに入いれ、薫香くんこうをその上うえに盛もって、異火ことびを主しゅの前まえにささげた。これは主しゅの命令めいれいに反はんすることであったので、
2 主しゅの前まえから火ひが出でて彼かれらを焼やき滅ほろぼし、彼かれらは主しゅの前まえに死しんだ。
3 その時ときモーセはアロンに言いった、「主しゅは、こう仰おおせられた。すなわち『わたしは、わたしに近ちかづく者もののうちに、わたしの聖せいなることを示しめし、すべての民たみの前まえに栄光えいこうを現あらわすであろう』」。アロンは黙もくしていた。
4 モーセはアロンの叔父おじウジエルの子こミシヤエルとエルザパンとを呼よび寄よせて彼かれらに言いった、「近寄ちかよって、あなたがたの兄弟きょうだいたちを聖所せいじょの前まえから、宿営しゅくえいの外そとに運はこび出だしなさい」。
5 彼かれらは近寄ちかよって、彼かれらをその服ふくのまま宿営しゅくえいの外そとに運はこび出だし、モーセの言いったようにした。
6 モーセはまたアロンおよびその子こエレアザルとイタマルとに言いった、「あなたがたは髪かみの毛けを乱みだし、また衣服いふくを裂さいてはならない。あなたがたが死しぬことのないため、また主しゅの怒いかりが、すべての会衆かいしゅうに及およぶことのないためである。ただし、あなたがたの兄弟きょうだいイスラエルの全家ぜんかは、主しゅが火ひをもって焼やき滅ほろぼしたもうたことを嘆なげいてもよい。
7 また、あなたがたは死しぬことのないように、会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちから外そとへ出でてはならない。あなたがたの上うえに主しゅの注そそぎ油あぶらがあるからである」。彼かれらはモーセの言葉ことばのとおりにした。
8 主しゅはアロンに言いわれた、
9 「あなたも、あなたの子こたちも会見かいけんの幕屋まくやにはいる時ときには、死しぬことのないように、ぶどう酒しゅと濃こい酒さけを飲のんではならない。これはあなたがたが代々よよ永ながく守まもるべき定さだめとしなければならない。
10 これはあなたがたが聖せいなるものと俗ぞくなるもの、汚けがれたものと清きよいものとの区別くべつをすることができるため、
11 また主しゅがモーセによって語かたられたすべての定さだめを、イスラエルの人々ひとびとに教おしえることができるためである」。
12 モーセはまたアロンおよびその残のこっている子こエレアザルとイタマルとに言いった、「あなたがたは主しゅの火祭かさいのうちから素祭そさいの残のこりを取とり、パン種だねを入いれずに、これを祭壇さいだんのかたわらで食たべなさい。これはいと聖せいなる物ものである。
13 これは主しゅの火祭かさいのうちからあなたの受うける分ぶん、またあなたの子こたちの受うける分ぶんであるから、あなたがたはこれを聖せいなる所ところで食たべなければならない。わたしはこのように命めいじられたのである。
14 また揺ゆり動うごかした胸むねとささげたももとは、あなたとあなたのむすこ、娘むすめたちがこれを清きよい所ところで食たべなければならない。これはイスラエルの人々ひとびとの酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいの中なかからあなたの分ぶん、あなたの子こたちの分ぶんとして与あたえられるものだからである。
15 彼かれらはそのささげたももと揺ゆり動うごかした胸むねとを、火祭かさいの脂肪しぼうと共ともに携たずさえてきて、これを主しゅの前まえに揺ゆり動うごかして揺祭ようさいとしなければならない。これは主しゅがお命めいじになったように、長ながく受うくべき分ぶんとしてあなたと、あなたの子こたちとに帰きするであろう」。
16 さてモーセは罪祭ざいさいのやぎを、ていねいに捜さがしたが、見みよ、それがすでに焼やかれていたので、彼かれは残のこっているアロンの子こエレアザルとイタマルとにむかい、怒いかって言いった、
17 「あなたがたは、なぜ罪祭ざいさいのものを聖せいなる所ところで食たべなかったのか。これはいと聖せいなる物ものであって、あなたがたが会衆かいしゅうの罪つみを負おって、彼かれらのために主しゅの前まえにあがないをするため、あなたがたに賜たまわった物ものである。
18 見みよ、その血ちは聖所せいじょの中なかに携たずさえ入いれなかった。その肉にくはわたしが命めいじたように、あなたがたは必かならずそれを聖せいなる所ところで食たべるべきであった」。
19 アロンはモーセに言いった、「見みよ、きょう、彼かれらはその罪祭ざいさいと燔祭はんさいとを主しゅの前まえにささげたが、このような事ことがわたしに臨のぞんだ。もしわたしが、きょう罪祭ざいさいのものを食たべたとしたら、主しゅはこれを良よしとせられたであろうか」。
20 モーセはこれを聞きいて良よしとした。