

Chapitre 11
L’Éternel révèle quels animaux peuvent être mangés ou non, et quelles choses sont pures et impures. Il commande à Israël : Sois saint, car je suis saint.

1 L’Éternel parla à Moïse et à Aaron et leur dit :
2 Parlez aux enfants d’Israël et dites : Voici les animaux dont vous mangerez parmi toutes les bêtes qui sont sur la terre.
3 Vous mangerez de tout animal qui a des sabots fendus et qui rumine.
4 Mais vous ne mangerez pas de ceux qui ruminent seulement, ou qui ont seulement des sabots fendus. Ainsi, vous ne mangerez pas le chameau, qui rumine, mais qui n’a pas de sabots fendus : vous le considérerez comme impur.
5 Vous ne mangerez pas le daman, qui rumine, mais qui n’a pas de sabots fendus : vous le considérerez comme impur.
6 Vous ne mangerez pas le lièvre, qui rumine, mais qui n’a pas de sabots fendus : vous le considérerez comme impur.
7 Vous ne mangerez pas le porc, qui a des sabots fendus mais qui ne rumine pas : vous le considérerez comme impur.
8 Vous ne mangerez pas de leur chair et vous ne toucherez pas leur cadavre : vous les considérerez comme impurs.
9 Voici les animaux dont vous mangerez parmi tous ceux qui sont dans les eaux : vous mangerez de tous ceux qui ont des nageoires et des écailles, et qui sont dans les eaux, soit dans les mers, soit dans les rivières.
10 Mais vous aurez en horreur tous ceux qui n’ont pas de nageoires ni d’écailles parmi tout ce qui se meut dans les eaux et tout ce qui est vivant dans les eaux, soit dans les mers, soit dans les rivières.
11 Vous les aurez en horreur, vous ne mangerez pas de leur chair et vous aurez en horreur leur cadavre.
12 Vous aurez en horreur tous ceux qui, dans les eaux, n’ont pas de nageoires ni d’écailles.
13 Voici, parmi les oiseaux, ceux que vous aurez en horreur et dont on ne mangera pas : l’aigle, l’orfraie et l’aigle de mer ;
14 le milan, l’autour et ce qui est de son espèce ;
15 le corbeau et toutes ses espèces ;
16 l’autruche, le hibou, la mouette, l’épervier et ce qui est de son espèce ;
17 le chat-huant, le plongeon et la chouette ;
18 le cygne, le pélican et le cormoran ;
19 la cigogne, le héron et ce qui est de son espèce, la huppe et la chauve-souris.
20 Vous aurez en horreur toutes les petites créatures qui volent et qui marchent sur quatre pattes.
21 Mais, parmi toutes les petites créatures qui volent et qui marchent sur quatre pattes, vous mangerez celles qui ont des membres au-dessus de leurs pattes pour sauter sur la terre.
22 Voici celles que vous mangerez : la sauterelle, le solam, le hargol et le hagab, selon leurs espèces.
23 Vous aurez en horreur toutes les autres petites créatures qui volent et qui ont quatre pattes.
24 Elles vous rendront impurs : quiconque touchera leur cadavre sera impur jusqu’au soir,
25 et quiconque portera leur cadavre lavera ses vêtements et sera impur jusqu’au soir.
26 Vous considérerez comme impur tout animal qui a des sabots fendus, mais qui ne rumine pas : quiconque le touchera sera impur.
27 Vous considérerez comme impurs tous les quadrupèdes qui marchent sur la plante des pieds : quiconque touchera leur cadavre sera impur jusqu’au soir,
28 et quiconque portera leur cadavre lavera ses vêtements et sera impur jusqu’au soir. Vous les considérerez comme impurs.
29 Voici, parmi les petites créatures qui foisonnent sur la terre, ceux que vous considérerez comme impurs : la taupe, la souris et le lézard, selon leurs espèces ;
30 le hérisson, la grenouille, la tortue, le limaçon et le caméléon.
31 Vous les considérerez comme impurs parmi toutes les petites créatures : quiconque les touchera quand elles sont mortes sera impur jusqu’au soir.
32 Tout objet sur lequel tombera quelque chose de leur cadavre sera souillé, ustensile en bois, vêtement, peau, sac, tout objet dont on fait usage ; il sera mis dans l’eau et restera souillé jusqu’au soir ; après quoi, il sera pur.
33 Tout ce qui se trouvera dans un vase en terre où il en tombera quelque chose sera souillé et vous briserez le vase.
34 Tout aliment qui sert à la nourriture et sur lequel il sera tombé de cette eau sera souillé ; et toute boisson dont on fait usage, quel que soit le vase qui la contienne, sera souillée.
35 Tout objet sur lequel tombera quelque chose de leur cadavre sera souillé ; le four et le foyer seront détruits : ils seront souillés et vous les considérerez comme souillés.
36 Il n’y aura que les sources et les citernes formant des réserves d’eaux qui resteront pures ; mais celui qui touchera de leur cadavre sera impur.
37 S’il tombe quelque chose de leur cadavre sur une semence qui doit être semée, elle restera pure ;
38 mais si l’on a mis de l’eau sur la semence et qu’il y tombe quelque chose de leur cadavre, vous la considérerez comme souillée.
39 S’il meurt un des animaux qui vous servent de nourriture, celui qui touchera son cadavre sera impur jusqu’au soir ;
40 celui qui mangera de son cadavre lavera ses vêtements et sera impur jusqu’au soir, et celui qui portera son cadavre lavera ses vêtements et sera impur jusqu’au soir.
41 Vous aurez en horreur toutes les petites créatures qui foisonnent sur la terre : on n’en mangera pas.
42 Vous ne mangerez pas, parmi toutes les petites créatures qui foisonnent sur la terre, de toutes celles qui se traînent sur le ventre, ni de toutes celles qui marchent sur quatre pattes ou sur un grand nombre de pattes ; car vous les aurez en horreur.
43 Ne rendez pas vos personnes abominables par toutes ces petites créatures qui foisonnent ; ne vous rendez pas impurs par elles, ne vous souillez pas par elles.
44 Car je suis l’Éternel, votre Dieu ; vous vous sanctifierez et vous serez saints, car je suis saint ; et vous ne vous rendrez pas impurs par toutes ces petites créatures qui foisonnent sur la terre.
45 Car je suis l’Éternel qui vous ai fait monter du pays d’Égypte pour être votre Dieu et pour que vous soyez saints ; car je suis saint.
46 Telle est la loi touchant les animaux, les oiseaux, tous les êtres vivants qui se meuvent dans les eaux et tous les êtres qui foisonnent sur la terre,
47 afin que vous distinguiez ce qui est impur et ce qui est pur, l’animal qui se mange et l’animal qui ne se mange pas.