

第11章

1 主しゅはまたモーセとアロンに言いわれた、
2 「イスラエルの人々ひとびとに言いいなさい、『地ちにあるすべての獣けもののうち、あなたがたの食たべることができる動物どうぶつは次つぎのとおりである。
3 獣けもののうち、すべてひずめの分わかれたもの、すなわち、ひずめの全まったく切きれたもの、反芻はんすうするものは、これを食たべることができる。
4 ただし、反芻はんすうするもの、またはひずめの分わかれたもののうち、次つぎのものは食たべてはならない。すなわち、らくだ、これは、反芻はんすうするけれども、ひずめが分わかれていないから、あなたがたには汚けがれたものである。
5 岩いわたぬき、これは、反芻はんすうするけれども、ひずめが分わかれていないから、あなたがたには汚けがれたものである。
6 野のうさぎ、これは、反芻はんすうするけれども、ひずめが分わかれていないから、あなたがたには汚けがれたものである。
7 豚ぶた、これは、ひずめが分わかれており、ひずめが全まったく切きれているけれども、反芻はんすうすることをしないから、あなたがたには汚けがれたものである。
8 あなたがたは、これらのものの肉にくを食たべてはならない。またその死体したいに触ふれてはならない。これらは、あなたがたには汚けがれたものである。
9 水みずの中なかにいるすべてのもののうち、あなたがたの食たべることができるものは次つぎのとおりである。すなわち、海うみでも、川かわでも、すべて水みずの中なかにいるもので、ひれと、うろこのあるものは、これを食たべることができる。
10 すべて水みずに群むらがるもの、またすべての水みずの中なかにいる生いき物もののうち、すなわち、すべて海うみ、また川かわにいて、ひれとうろこのないものは、あなたがたに忌いむべきものである。
11 これらはあなたがたに忌いむべきものであるから、あなたがたはその肉にくを食たべてはならない。またその死体したいは忌いむべきものとしなければならない。
12 すべて水みずの中なかにいて、ひれも、うろこもないものは、あなたがたに忌いむべきものである。
13 鳥とりのうち、次つぎのものは、あなたがたに忌いむべきものとして、食たべてはならない。それらは忌いむべきものである。すなわち、はげわし、ひげはげわし、みさご、
14 とび、はやぶさの類るい、
15 もろもろのからすの類るい、
16 だちょう、よたか、かもめ、たかの類るい、
17 ふくろう、う、みみずく、
18 むらさきばん、ペリカン、はげたか、
19 こうのとり、さぎの類るい、やつがしら、こうもり。
20 また羽はねがあって四つの足あしで歩あるくすべての這はうものは、あなたがたに忌いむべきものである。
21 ただし、羽はねがあって四つの足あしで歩あるくすべての這はうもののうち、その足あしのうえに、跳はね足あしがあり、それで地ちの上うえをはねるものは食たべることができる。
22 すなわち、そのうち次つぎのものは食たべることができる。移住いじゅういなごの類るい、遍歴へんれきいなごの類るい、大おおいなごの類るい、小しょういなごの類るいである。
23 しかし、羽はねがあって四つの足あしで歩あるく、そのほかのすべての這はうものは、あなたがたに忌いむべきものである。
24 あなたがたは次つぎの場合ばあいに汚けがれたものとなる。すなわち、すべてこれらのものの死体したいに触ふれる者ものは夕ゆうまで汚けがれる。
25 すべてこれらのものの死体したいを運はこぶ者ものは、その衣服いふくを洗あらわなければならない。彼かれは夕ゆうまで汚けがれる。
26 すべて、ひずめの分わかれた獣けもので、その切きれ目めの切きれていないもの、また、反芻はんすうすることをしないものは、あなたがたに汚けがれたものである。すべて、これに触ふれる者ものは汚けがれる。
27 すべて四つの足あしで歩あるく獣けもののうち、その足あしの裏うらのふくらみで歩あるくものは皆みなあなたがたに汚けがれたものである。すべてその死体したいに触ふれる者ものは夕ゆうまで汚けがれる。
28 その死体したいを運はこぶ者ものは、その衣服いふくを洗あらわなければならない。彼かれは夕ゆうまで汚けがれる。これは、あなたがたに汚けがれたものである。
29 地ちにはう這はうもののうち、次つぎのものはあなたがたに汚けがれたものである。すなわち、もぐらねずみ、とびねずみ、とげ尾おとかげの類るい、
30 やもり、大だいとかげ、とかげ、すなとかげ、カメレオン。
31 もろもろの這はうもののうち、これらはあなたがたに汚けがれたものである。すべてそれらのものが死しんで、それに触ふれる者ものは夕ゆうまで汚けがれる。
32 またそれらのものが死しんで、それが落おちかかった物ものはすべて汚けがれる。木きの器うつわであれ、衣服いふくであれ、皮かわであれ、袋ふくろであれ、およそ仕事しごとに使つかう器うつわはそれを水みずに入いれなければならない。それは夕ゆうまで汚けがれているが、そののち清きよくなる。
33 またそれらのものが、土つちの器うつわの中なかに落おちたならば、その中なかにあるものは皆みな汚けがれる。あなたがたはその器うつわをこわさなければならない。
34 またすべてその中なかにある食物しょくもつで、水分すいぶんのあるものは汚けがれる。またすべてそのような器うつわの中なかにある飲のみ物ものも皆みな汚けがれる。
35 またそれらのものの死体したいが落おちかかったならば、その物ものはすべて汚けがれる。天火てんぴであれ、かまどであれ、それをこわさなければならない。これらは汚けがれたもので、あなたがたに汚けがれたものとなる。
36 ただし、泉いずみ、あるいは水みずの集あつまった水みずたまりは汚けがれない。しかし、その死体したいに触ふれる者ものは汚けがれる。
37 それらのものの死体したいが、まく種たねの上うえに落おちても、それは汚けがれない。
38 ただし、種たねの上うえに水みずがかかっていて、その上うえにそれらのものの死体したいが、落おちるならば、それはあなたがたに汚けがれたものとなる。
39 あなたがたの食たべる獣けものが死しんだ時とき、その死体したいに触ふれる者ものは夕ゆうまで汚けがれる。
40 その死体したいを食たべる者ものは、その衣服いふくを洗あらわなければならない。夕ゆうまで汚けがれる。その死体したいを運はこぶ者ものも、その衣服いふくを洗あらわなければならない。夕ゆうまで汚けがれる。
41 すべて地ちにはう這はうものは忌いむべきものである。これを食たべてはならない。
42 すべて腹はらばい行いくもの、四つ足あしで歩あるくもの、あるいは多おおくの足あしをもつもの、すなわち、すべて地ちにはう這はうものは、あなたがたはこれを食たべてはならない。それらは忌いむべきものだからである。
43 あなたがたはすべて這はうものによって、あなたがたの身みを忌いむべきものとしてはならない。また、これをもって身みを汚けがし、あるいはこれによって汚けがされてはならない。
44 わたしはあなたがたの神かみ、主しゅであるから、あなたがたはおのれを聖別せいべつし、聖せいなる者ものとならなければならない。わたしは聖せいなる者ものである。地ちにはう這はうものによって、あなたがたの身みを汚けがしてはならない。
45 わたしはあなたがたの神かみとなるため、あなたがたをエジプトの国くにから導みちびき上のぼった主しゅである。わたしは聖せいなる者ものであるから、あなたがたは聖せいなる者ものとならなければならない』」。
46 これは獣けものと鳥とりと、水みずの中なかに動うごくすべての生いき物ものと、地ちに這はうすべてのものに関かんするおきてであって、
47 汚けがれたものと清きよいもの、食たべられる生いき物ものと、食たべられない生いき物ものとを区別くべつするものである。