

Chapitre 12
L’Éternel révèle la loi de purification des femmes après l’accouchement, notamment le sacrifice d’expiation.

1 L’Éternel parla à Moïse et dit :
2 Parle aux enfants d’Israël et dis : Lorsqu’une femme deviendra enceinte et qu’elle enfantera un fils, elle sera impure pendant sept jours ; elle sera impure comme au temps de son indisposition menstruelle.
3 Le huitième jour, l’enfant sera circoncis.
4 Elle restera encore trente-trois jours à se purifier de son sang ; elle ne touchera aucune chose sainte et elle n’ira pas au sanctuaire jusqu’à ce que les jours de sa purification soient accomplis.
5 Si elle enfante une fille, elle sera impure pendant deux semaines, comme au temps de son indisposition menstruelle ; elle restera soixante-six jours à se purifier de son sang.
6 Lorsque les jours de sa purification seront accomplis pour un fils ou pour une fille, elle apportera au prêtre, à l’entrée de la tente de la rencontre, un agneau d’un an pour l’holocauste et un jeune pigeon ou une tourterelle pour le sacrifice d’expiation.
7 Le prêtre les sacrifiera devant l’Éternel et fera pour elle l’expiation ; et elle sera purifiée du flux de son sang. Telle est la loi pour la femme qui enfante un fils ou une fille.
8 Si elle n’a pas de quoi se procurer un agneau, elle prendra deux tourterelles ou deux jeunes pigeons, l’un pour l’holocauste, l’autre pour le sacrifice d’expiation. Le prêtre fera pour elle l’expiation et elle sera pure.