

Chapitre 16
Explication de la manière dont Aaron doit entrer dans le sanctuaire et du moment où il doit le faire. Israël se réconcilie avec Dieu par des sacrifices. Le bouc pour Azazel emporte au loin les péchés du peuple. Le pardon des péchés de tout Israël est accordé le jour de l’expiation.

1 L’Éternel parla à Moïse, après la mort des deux fils d’Aaron qui moururent en se présentant devant l’Éternel.
2 L’Éternel dit à Moïse : Parle à ton frère Aaron afin qu’il n’entre pas en tout temps dans le sanctuaire, derrière le voile, devant le propitiatoire qui est sur l’arche, de peur qu’il ne meure ; car j’apparaîtrai dans la nuée sur le propitiatoire.
3 Voici de quelle manière Aaron entrera dans le sanctuaire. Il prendra un jeune taureau pour le sacrifice d’expiation et un bélier pour l’holocauste.
4 Il se revêtira de la tunique sacrée en lin et portera sur son corps des sous-vêtements en lin ; il se ceindra d’une ceinture en lin et il se couvrira la tête d’une toque en lin : ce sont les vêtements sacrés dont il se revêtira après avoir lavé son corps dans l’eau.
5 Il recevra de l’assemblée des enfants d’Israël deux boucs pour le sacrifice d’expiation et un bélier pour l’holocauste.
6 Aaron offrira son taureau expiatoire et il fera l’expiation pour lui et pour sa maison.
7 Il prendra les deux boucs et les placera devant l’Éternel, à l’entrée de la tente de la rencontre.
8 Aaron jettera le sort sur les deux boucs, un sort pour l’Éternel et un sort pour Azazel.
9 Aaron fera approcher le bouc sur lequel est tombé le sort pour l’Éternel et l’offrira en sacrifice d’expiation.
10 Le bouc sur lequel est tombé le sort pour Azazel sera placé vivant devant l’Éternel, afin qu’il serve à faire l’expiation et qu’il soit lâché dans les contrées inhabitées pour Azazel.
11 Aaron offrira son taureau expiatoire et il fera l’expiation pour lui et pour sa maison. Il égorgera son taureau expiatoire.
12 Il prendra un brasier plein de charbons ardents pris sur l’autel, devant l’Éternel, et deux poignées d’encens aromatique en poudre ; il portera ces choses au-delà du voile ;
13 il mettra l’encens sur le feu devant l’Éternel afin que la nuée de l’encens couvre le propitiatoire qui est sur le témoignage, et il ne mourra pas.
14 Il prendra du sang du taureau et fera l’aspersion avec le doigt sur le devant du propitiatoire vers l’orient ; il fera avec le doigt sept fois l’aspersion du sang devant le propitiatoire.
15 Il égorgera le bouc expiatoire pour le peuple et il en portera le sang au-delà du voile. Il fera avec ce sang comme il a fait avec le sang du taureau, il en fera l’aspersion sur le propitiatoire et devant le propitiatoire.
16 C’est ainsi qu’il fera l’expiation pour le sanctuaire à cause des impuretés des enfants d’Israël et de toutes les transgressions par lesquelles ils ont péché. Il fera de même pour la tente de la rencontre qui est avec eux au milieu de leurs impuretés.
17 Il n’y aura personne dans la tente de la rencontre lorsqu’il entrera pour faire l’expiation dans le sanctuaire, jusqu’à ce qu’il en sorte. Il fera l’expiation pour lui et pour sa maison, et pour toute l’assemblée d’Israël.
18 En sortant, il ira vers l’autel qui est devant l’Éternel et il fera l’expiation pour l’autel ; il prendra du sang du taureau et du bouc et il en mettra sur les cornes de l’autel, tout autour.
19 Il fera avec le doigt sept fois l’aspersion du sang sur l’autel ; il le purifiera et le sanctifiera, à cause des impuretés des enfants d’Israël.
20 Lorsqu’il aura achevé de faire l’expiation pour le sanctuaire, pour la tente de la rencontre et pour l’autel, il fera approcher le bouc vivant.
21 Aaron posera les deux mains sur la tête du bouc vivant et il confessera sur lui toutes les iniquités des enfants d’Israël et toutes les transgressions par lesquelles ils ont péché ; il les mettra sur la tête du bouc, puis il le chassera dans les contrées inhabitées à l’aide d’un homme qui aura cette charge.
22 Le bouc emportera sur lui toutes leurs iniquités dans une terre désolée ; il sera chassé dans les contrées inhabitées.
23 Aaron entrera dans la tente de la rencontre ; il quittera les vêtements en lin qu’il avait mis en entrant dans le sanctuaire et il les déposera là.
24 Il lavera son corps avec de l’eau dans un lieu saint et reprendra ses vêtements. Puis il sortira, offrira son holocauste et l’holocauste du peuple, et fera l’expiation pour lui et pour le peuple.
25 Il brûlera sur l’autel la graisse de la victime expiatoire.
26 Celui qui aura chassé le bouc pour Azazel lavera ses vêtements et lavera son corps dans l’eau ; après cela, il rentrera dans le camp.
27 On emportera hors du camp le taureau expiatoire et le bouc expiatoire dont on a porté le sang dans le sanctuaire pour faire l’expiation, et l’on brûlera au feu leur peau, leur chair et leurs excréments.
28 Celui qui les brûlera lavera ses vêtements et lavera son corps dans l’eau ; après cela, il rentrera dans le camp.
29 C’est ici pour vous une loi perpétuelle : au septième mois, le dixième jour du mois, vous vous humilierez, vous ne ferez aucun ouvrage, ni l’Israélite, ni l’étranger qui séjourne au milieu de vous.
30 Car en ce jour on fera l’expiation pour vous afin de vous purifier : vous serez purifiés de tous vos péchés devant l’Éternel.
31 Ce sera pour vous un sabbat, un jour de repos, et vous vous humilierez. C’est une loi perpétuelle.
32 L’expiation sera faite par le prêtre qui a reçu l’onction et qui a été consacré pour succéder à son père dans le sacerdoce ; il se revêtira des vêtements en lin, des vêtements sacrés.
33 Il fera l’expiation pour le sanctuaire de sainteté, il fera l’expiation pour la tente de la rencontre et pour l’autel, et il fera l’expiation pour les prêtres et pour tout le peuple de l’assemblée.
34 Ce sera pour vous une loi perpétuelle : il se fera une fois chaque année l’expiation pour les enfants d’Israël, à cause de leurs péchés. On fit ce que l’Éternel avait ordonné à Moïse.