

第16章

1 アロンのふたりの子こが、主しゅの前まえに近ちかづいて死しんだ後のち、
2 主しゅはモーセに言いわれた、「あなたの兄弟きょうだいアロンに告つげて、彼かれが時ときをわかたず、垂幕たれまくの内うちなる聖所せいじょに入いり、箱はこの上うえなる贖罪所しょくざいしょの前まえに行いかぬようにさせなさい。彼かれが死しを免まぬかれるためである。なぜなら、わたしは雲くもの中なかにあって贖罪所しょくざいしょの上うえに現あらわれるからである。
3 アロンが聖所せいじょに、はいるには、次つぎのようにしなければならない。すなわち雄おすの子こ牛うしを罪祭ざいさいのために取とり、雄羊おひつじを燔祭はんさいのために取とり、
4 聖せいなる亜麻あま布ぬのの服ふくを着き、亜麻あま布ぬののももひきをその身みにまとい、亜麻あま布ぬのの帯おびをしめ、亜麻あま布ぬのの帽子ぼうしをかぶらなければならない。これらは聖せいなる衣服いふくである。彼かれは水みずに身みをすすいで、これを着きなければならない。
5 またイスラエルの人々ひとびとの会衆かいしゅうから雄おやぎ二頭とうを罪祭ざいさいのために取とり、雄羊おひつじ一頭とうを燔祭はんさいのために取とらなければならない。
6 そしてアロンは自分じぶんのための罪祭ざいさいの雄牛おうしをささげて、自分じぶんと自分じぶんの家族かぞくのために、あがないをしなければならない。
7 アロンはまた二頭とうのやぎを取とり、それを会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちで主しゅの前まえに立たたせ、
8 その二頭とうのやぎのために、くじを引ひかなければならない。すなわち一つのくじは主しゅのため、一つのくじはアザゼルのためである。
9 そしてアロンは主しゅのためのくじに当あたったやぎをささげて、これを罪祭ざいさいとしなければならない。
10 しかし、アザゼルのためのくじに当あたったやぎは、主しゅの前まえに生いかしておき、これをもって、あがないをなし、これをアザゼルのために、荒野あらのに送おくらなければならない。
11 すなわち、アロンは自分じぶんのための罪祭ざいさいの雄牛おうしをささげて、自分じぶんと自分じぶんの家族かぞくのために、あがないをしなければならない。彼かれは自分じぶんのための罪祭ざいさいの雄牛おうしをほふり、
12 主しゅの前まえの祭壇さいだんから炭火すみびを満みたした香炉こうろと、細こまかくひいた香こうばしい薫香くんこうを両りょう手ていっぱい取とって、これを垂幕たれまくの内うちに携たずさえ入いり、
13 主しゅの前まえで薫香くんこうをその火ひにくべ、薫香くんこうの雲くもに、あかしの箱はこの上うえなる贖罪所しょくざいしょをおおわせなければならない。こうして、彼かれは死しを免まぬかれるであろう。
14 彼かれはまたその雄牛おうしの血ちを取とり、指ゆびをもってこれを贖罪所しょくざいしょの東ひがしの面めんに注そそぎ、また指ゆびをもってその血ちを贖罪所しょくざいしょの前まえに、七たび注そそがなければならない。
15 また民たみのための罪祭ざいさいのやぎをほふり、その血ちを垂幕たれまくの内うちに携たずさえ入いり、その血ちをかの雄牛おうしの血ちのように、贖罪所しょくざいしょの上うえと、贖罪所しょくざいしょの前まえに注そそぎ、
16 イスラエルの人々ひとびとの汚けがれと、そのとが、すなわち、彼かれらのもろもろの罪つみのゆえに、聖所せいじょのためにあがないをしなければならない。また彼かれらの汚けがれのうちに、彼かれらと共ともにある会見かいけんの幕屋まくやのためにも、そのようにしなければならない。
17 彼かれが聖所せいじょであがないをするために、はいった時ときは、自分じぶんと自分じぶんの家族かぞくと、イスラエルの全ぜん会衆かいしゅうとのために、あがないをなし終おえて出でるまで、だれも会見かいけんの幕屋まくやの内うちにいてはならない。
18 そして彼かれは主しゅの前まえの祭壇さいだんのもとに出でてきて、これがために、あがないをしなければならない、すなわち、かの雄牛おうしの血ちと、やぎの血ちとを取とって祭壇さいだんの四すみの角つのにつけ、
19 また指ゆびをもって七たびその血ちをその上うえに注そそぎ、イスラエルの人々ひとびとの汚けがれを除のぞいてこれを清きよくし、聖別せいべつしなければならない。
20 こうして聖所せいじょと会見かいけんの幕屋まくやと祭壇さいだんとのために、あがないをなし終おえたとき、かの生いきているやぎを引ひいてこなければならない。
21 そしてアロンは、その生いきているやぎの頭あたまに両手りょうてをおき、イスラエルの人々ひとびとのもろもろの悪あくと、もろもろのとが、すなわち、彼かれらのもろもろの罪つみをその上うえに告白こくはくして、これをやぎの頭あたまにのせ、定さだめておいた人ひとの手てによって、これを荒野あらのに送おくらなければならない。
22 こうしてやぎは彼かれらのもろもろの悪あくをになって、人里ひとざと離はなれた地ちに行いくであろう。すなわち、そのやぎを荒野あらのに送おくらなければならない。
23 そして、アロンは会見かいけんの幕屋まくやに入いり、聖所せいじょに入いる時ときに着きた亜麻あま布ぬのの衣服いふくを脱ぬいで、そこに置おき、
24 聖せいなる所ところで水みずに身みをすすぎ、他たの衣服いふくを着き、出でてきて、自分じぶんの燔祭はんさいと民たみの燔祭はんさいとをささげて、自分じぶんのため、また民たみのために、あがないをしなければならない。
25 また罪祭ざいさいの脂肪しぼうを祭壇さいだんの上うえで焼やかなければならない。
26 かのやぎをアザゼルに送おくった者ものは衣服いふくを洗あらい、水みずに身みをすすがなければならない。その後のち、宿営しゅくえいに入いることができる。
27 聖所せいじょで、あがないをするために、その血ちを携たずさえ入いれられた罪祭ざいさいの雄牛おうしと、罪祭ざいさいのやぎとは、宿営しゅくえいの外そとに携たずさえ出だし、その皮かわと肉にくと汚物おぶつとは、火ひで焼やき捨すてなければならない。
28 これを焼やく者ものは衣服いふくを洗あらい、水みずに身みをすすがなければならない。その後のち、宿営しゅくえいに入いることができる。
29 これはあなたがたが永久えいきゅうに守まもるべき定さだめである。すなわち、七月がつになって、その月つきの十日かに、あなたがたは身みを悩なやまし、何なにの仕事しごともしてはならない。この国くにに生うまれた者ものも、あなたがたのうちに宿やどっている寄留者きりゅうしゃも、そうしなければならない。
30 この日ひにあなたがたのため、あなたがたを清きよめるために、あがないがなされ、あなたがたは主しゅの前まえに、もろもろの罪つみが清きよめられるからである。
31 これはあなたがたの全まったき休やすみの安息日あんそくにちであって、あなたがたは身みを悩なやまさなければならない。これは永久えいきゅうに守まもるべき定さだめである。
32 油あぶらを注そそがれ、父ちちに代かわって祭司さいしの職しょくに任にんじられる祭司さいしは、亜麻あま布ぬのの衣服いふく、すなわち、聖せいなる衣服いふくを着きて、あがないをしなければならない。
33 彼かれは至聖所しせいじょのために、あがないをなし、また会見かいけんの幕屋まくやのためと、祭壇さいだんのために、あがないをなし、また祭司さいしたちのためと、民たみの全ぜん会衆かいしゅうのために、あがないをしなければならない。
34 これはあなたがたの永久えいきゅうに守まもるべき定さだめであって、イスラエルの人々ひとびとのもろもろの罪つみのために、年ねんに一度どあがないをするものである」。彼かれは主しゅがモーセに命めいじられたとおりにおこなった。