

Chapitre 17
Les sacrifices ne doivent être offerts qu’à l’Éternel dans la tente de la rencontre. Il est interdit à Israël de faire des sacrifices aux démons. La consommation de sang est interdite. L’effusion de sang est exigée pour l’expiation des péchés.

1 L’Éternel parla à Moïse et dit :
2 Parle à Aaron et à ses fils, et à tous les enfants d’Israël, et dis-leur : Voici ce que l’Éternel a ordonné.
3 Si un homme de la maison d’Israël égorge dans le camp ou hors du camp un bœuf, un agneau ou une chèvre,
4 et ne l’amène pas à l’entrée de la tente de la rencontre pour en faire une offrande à l’Éternel devant le tabernacle de l’Éternel, le sang sera imputé à cet homme ; il a répandu le sang, cet homme-là sera retranché du milieu de son peuple.
5 C’est afin que les enfants d’Israël, au lieu de sacrifier leurs victimes dans les champs, les amènent au prêtre, devant l’Éternel, à l’entrée de la tente de la rencontre, et qu’ils les offrent à l’Éternel en sacrifices de paix.
6 Le prêtre en répandra le sang sur l’autel de l’Éternel, à l’entrée de la tente de la rencontre ; et il brûlera la graisse qui sera d’une odeur agréable à l’Éternel.
7 Ils n’offriront plus leurs sacrifices aux démons auxquels ils se prostituent. Ce sera une loi perpétuelle pour eux et pour leurs descendants.
8 Tu leur diras donc : Si un homme de la maison d’Israël ou des étrangers qui séjournent au milieu d’eux offre un holocauste ou une victime,
9 et ne l’amène pas à l’entrée de la tente de la rencontre pour l’offrir en sacrifice à l’Éternel, cet homme-là sera retranché de son peuple.
10 Si un homme de la maison d’Israël ou des étrangers qui séjournent au milieu d’eux mange du sang d’une espèce quelconque, je tournerai ma face contre celui qui mange du sang et je le retrancherai du milieu de son peuple.
11 Car la vie de la chair est dans le sang. Je vous l’ai donné sur l’autel, afin qu’il serve d’expiation pour votre âme, car c’est le sang qui fait l’expiation pour l’âme.
12 C’est pourquoi j’ai dit aux enfants d’Israël : Personne d’entre vous ne mangera du sang, et l’étranger qui séjourne au milieu de vous ne mangera pas de sang.
13 Si l’un des enfants d’Israël ou des étrangers qui séjournent au milieu d’eux prend à la chasse un animal ou un oiseau qui se mange, il en versera le sang et le couvrira de poussière.
14 Car la vie de toute chair, c’est son sang qui est en elle. C’est pourquoi j’ai dit aux enfants d’Israël : Vous ne mangerez le sang d’aucune chair ; car la vie de toute chair, c’est son sang : quiconque en mangera sera retranché.
15 Toute personne, Israélite ou étrangère, qui mangera d’une bête morte ou déchiquetée lavera ses vêtements, se lavera dans l’eau et sera impure jusqu’au soir ; puis elle sera pure.
16 Si elle ne lave pas ses vêtements et ne lave pas son corps, elle portera la peine de sa faute.