

第17章

1 主しゅはまたモーセに言いわれた、
2 「アロンとその子こたち、およびイスラエルのすべての人々ひとびとに言いいなさい、『主しゅが命めいじられることはこれである。すなわち
3 イスラエルの家いえのだれでも、牛うし、羊ひつじあるいは、やぎを宿営しゅくえいの内うちでほふり、または宿営しゅくえいの外そとでほふり、
4 それを会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちに携たずさえてきて主しゅの幕屋まくやの前まえで、供そなえ物ものとして主しゅにささげないならば、その人ひとは血ちを流ながした者ものとみなされる。彼かれは血ちを流ながしたゆえ、その民たみのうちから断たたれるであろう。
5 これはイスラエルの人々ひとびとに、彼かれらが野ののおもてでほふるのを常つねとしていた犠牲ぎせいを主しゅのもとにひいてこさせ、会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちにおる祭司さいしのもとにきて、これを主しゅにささげる酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいとしてほふらせるためである。
6 祭司さいしはその血ちを会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちにある主しゅの祭壇さいだんに注そそぎかけ、またその脂肪しぼうを焼やいて香こうばしいかおりとし、主しゅにささげなければならない。
7 彼かれらが慕したって姦淫かんいんをおこなったみだらな神かみに、再ふたたび犠牲ぎせいをささげてはならない。これは彼かれらが代々よよながく守まもるべき定さだめである』。
8 あなたはまた彼かれらに言いいなさい、『イスラエルの家いえの者もの、またはあなたがたのうちに宿やどる寄留者きりゅうしゃのだれでも、燔祭はんさいあるいは犠牲ぎせいをささげるのに、
9 これを会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちに携たずさえてきて、主しゅにささげないならば、その人ひとは、その民たみのうちから断たたれるであろう。
10 イスラエルの家いえの者もの、またはあなたがたのうちに宿やどる寄留者きりゅうしゃのだれでも、血ちを食たべるならば、わたしはその血ちを食たべる人ひとに敵てきして、わたしの顔かおを向むけ、これをその民たみのうちから断たつであろう。
11 肉にくの命いのちは血ちにあるからである。あなたがたの魂たましいのために祭壇さいだんの上うえで、あがないをするため、わたしはこれをあなたがたに与あたえた。血ちは命いのちであるゆえに、あがなうことができるからである。
12 このゆえに、わたしはイスラエルの人々ひとびとに言いった。あなたがたのうち、だれも血ちを食たべてはならない。またあなたがたのうちに宿やどる寄留者きりゅうしゃも血ちを食たべてはならない。
13 イスラエルの人々ひとびとのうち、またあなたがたのうちに宿やどる寄留者きりゅうしゃのうち、だれでも、食たべてもよい獣けものあるいは鳥とりを狩かり獲えた者ものは、その血ちを注そそぎ出だし、土つちでこれをおおわなければならない。
14 すべて肉にくの命いのちは、その血ちと一つだからである。それで、わたしはイスラエルの人々ひとびとに言いった。あなたがたは、どんな肉にくの血ちも食たべてはならない。すべて肉にくの命いのちはその血ちだからである。すべて血ちを食たべる者ものは断たたれるであろう。
15 自然しぜんに死しんだもの、または裂さき殺ころされたものを食たべる人ひとは、国くにに生うまれた者ものであれ、寄留者きりゅうしゃであれ、その衣服いふくを洗あらい、水みずに身みをすすがなければならない。彼かれは夕ゆうまで汚けがれているが、その後のち、清きよくなるであろう。
16 もし、洗あらわず、また身みをすすがないならば、彼かれはその罪つみを負おわなければならない』」。