

Chapitre 18
Israël ne doit pas suivre le mode de vie des Égyptiens et des Cananéens. Liste des nombreux parents proches et des autres personnes avec lesquels il est interdit de se marier. Le comportement homosexuel et les autres perversions sexuelles sont une abomination. Les nations qui pratiquent les abominations sexuelles sont retranchées du pays.

1 L’Éternel parla à Moïse et dit :
2 Parle aux enfants d’Israël et dis-leur : Je suis l’Éternel, votre Dieu.
3 Vous ne ferez pas ce qui se fait dans le pays d’Égypte où vous avez habité et vous ne ferez pas ce qui se fait dans le pays de Canaan où je vous mène : vous ne suivrez pas leurs usages.
4 Vous pratiquerez mes ordonnances et vous observerez mes lois : vous les suivrez. Je suis l’Éternel, votre Dieu.
5 Vous observerez mes lois et mes ordonnances : l’homme qui les mettra en pratique vivra par elles. Je suis l’Éternel.
6 Nul de vous ne s’approchera de sa parente pour découvrir sa nudité. Je suis l’Éternel.
7 Tu ne découvriras pas la nudité de ton père, ni la nudité de ta mère. C’est ta mère : tu ne découvriras pas sa nudité.
8 Tu ne découvriras pas la nudité de la femme de ton père. C’est la nudité de ton père.
9 Tu ne découvriras pas la nudité de ta sœur, fille de ton père ou fille de ta mère, née dans la maison ou née hors de la maison.
10 Tu ne découvriras pas la nudité de la fille de ton fils ou de la fille de ta fille. Car c’est ta nudité.
11 Tu ne découvriras pas la nudité de la fille de la femme de ton père, née de ton père. C’est ta sœur.
12 Tu ne découvriras pas la nudité de la sœur de ton père. C’est la proche parente de ton père.
13 Tu ne découvriras pas la nudité de la sœur de ta mère. Car c’est la proche parente de ta mère.
14 Tu ne découvriras pas la nudité du frère de ton père. Tu ne t’approcheras pas de sa femme. C’est ta tante.
15 Tu ne découvriras pas la nudité de ta belle-fille. C’est la femme de ton fils : tu ne découvriras pas sa nudité.
16 Tu ne découvriras pas la nudité de la femme de ton frère. C’est la nudité de ton frère.
17 Tu ne découvriras pas la nudité d’une femme et de sa fille. Tu ne prendras pas la fille de son fils, ni la fille de sa fille, pour découvrir leur nudité. Ce sont tes proches parentes : c’est un crime.
18 Tu ne prendras pas la sœur de ta femme pour exciter une rivalité en découvrant sa nudité à côté de ta femme pendant sa vie.
19 Tu ne t’approcheras pas d’une femme pendant son impureté menstruelle pour découvrir sa nudité.
20 Tu ne coucheras pas avec la femme de ton prochain pour te souiller avec elle.
21 Tu ne livreras aucun de tes enfants pour le faire passer à Moloc et tu ne profaneras pas le nom de ton Dieu. Je suis l’Éternel.
22 Tu ne coucheras pas avec un homme comme on couche avec une femme. C’est une abomination.
23 Tu ne coucheras pas avec une bête pour te souiller avec elle. La femme ne s’approchera pas d’une bête pour se prostituer à elle. C’est une perversion.
24 Ne vous souillez par aucune de ces choses car c’est par toutes ces choses que se sont souillées les nations que je vais chasser devant vous.
25 Le pays en a été souillé ; je punirai son iniquité et le pays vomira ses habitants.
26 Vous observerez donc mes lois et mes ordonnances, et vous ne commettrez aucune de ces abominations, ni l’Israélite, ni l’étranger qui séjourne au milieu de vous.
27 Car ce sont là toutes les abominations qu’ont commises les hommes du pays qui y ont été avant vous ; et le pays en a été souillé.
28 Prenez garde que le pays ne vous vomisse si vous le souillez, comme il aura vomi les nations qui y étaient avant vous.
29 Car tous ceux qui commettront une de ces abominations seront retranchés du milieu de leur peuple.
30 Vous observerez mes commandements et vous ne pratiquerez aucun des usages abominables qui se pratiquaient avant vous, vous ne vous en souillerez pas. Je suis l’Éternel, votre Dieu.