

Chapitre 19
Israël reçoit les commandements suivants : Soyez saints, menez une vie juste, aimez votre prochain et respectez les commandements. L’Éternel révèle et réitère diverses lois et différents commandements. La sorcellerie, la divination, la prostitution et toutes les pratiques iniques sont interdites.

1 L’Éternel parla à Moïse et dit :
2 Parle à toute l’assemblée des enfants d’Israël et dis-leur : Soyez saints car je suis saint, moi, l’Éternel, votre Dieu.
3 Chacun de vous respectera sa mère et son père, et observera mes sabbats. Je suis l’Éternel, votre Dieu.
4 Vous ne vous tournerez pas vers les idoles et vous ne vous ferez pas de dieux en métal fondu.
5 Quand vous offrirez à l’Éternel un sacrifice de paix, vous l’offrirez en sorte qu’il soit agréé.
6 La victime sera mangée le jour où vous la sacrifierez, ou le lendemain ; ce qui restera le troisième jour sera brûlé au feu.
7 Si l’on en mange le troisième jour, ce sera une chose infecte : le sacrifice ne sera pas agréé.
8 Celui qui en mangera portera la peine de son péché, car il profane ce qui est consacré à l’Éternel : cette personne-là sera retranchée de son peuple.
9 Quand vous ferez la moisson dans votre pays, tu laisseras un coin de ton champ sans le moissonner et tu ne ramasseras pas ce qui reste à glaner.
10 Tu ne cueilleras pas non plus les grappes restées dans ta vigne et tu ne ramasseras pas les grains qui en seront tombés. Tu abandonneras cela au pauvre et à l’étranger. Je suis l’Éternel, votre Dieu.
11 Vous ne déroberez pas et vous n’userez ni de mensonge ni de tromperie les uns envers les autres.
12 Vous ne jurerez pas faussement par mon nom, car vous profaneriez le nom de votre Dieu. Je suis l’Éternel.
13 Tu n’opprimeras pas ton prochain et tu ne raviras rien par la violence. Tu ne retiendras pas jusqu’au lendemain le salaire de l’ouvrier.
14 Tu ne maudiras pas un sourd et tu ne mettras devant un aveugle rien qui puisse le faire tomber ; car tu auras la crainte de ton Dieu. Je suis l’Éternel.
15 Tu ne commettras pas d’iniquité dans tes jugements : tu n’avantageras pas le pauvre et tu ne favoriseras pas le grand, mais tu jugeras ton prochain selon la justice.
16 Tu ne répandras pas de calomnies parmi ton peuple. Tu ne réclameras pas la vie de ton prochain. Je suis l’Éternel.
17 Tu ne haïras pas ton frère dans ton cœur ; tu auras soin de reprendre ton prochain mais tu ne te chargeras pas d’un péché à cause de lui.
18 Tu ne te vengeras pas et tu ne garderas pas de rancune contre les enfants de ton peuple. Tu aimeras ton prochain comme toi-même. Je suis l’Éternel.
19 Vous observerez mes lois. Tu n’accoupleras pas des bestiaux de deux espèces différentes ; tu n’ensemenceras pas ton champ de deux espèces de semences ; et tu ne porteras pas un vêtement tissé de deux espèces de fils.
20 Lorsqu’un homme couchera avec une femme, si c’est une esclave fiancée à un autre homme et qui n’a pas été rachetée ou affranchie, ils seront châtiés, mais non punis de mort parce qu’elle n’a pas été affranchie.
21 L’homme amènera pour sa faute à l’Éternel, à l’entrée de la tente de la rencontre, un bélier en sacrifice de culpabilité.
22 Le prêtre fera pour lui l’expiation devant l’Éternel, pour le péché qu’il a commis, avec le bélier offert en sacrifice de culpabilité, et le péché qu’il a commis lui sera pardonné.
23 Quand vous serez entrés dans le pays et que vous y aurez planté toutes sortes d’arbres fruitiers, vous en considérerez les fruits comme incirconcis ; pendant trois ans, ils seront pour vous incirconcis ; on n’en mangera pas.
24 La quatrième année, tous leurs fruits seront consacrés à l’Éternel au milieu des réjouissances.
25 La cinquième année, vous en mangerez les fruits et vous continuerez à les récolter. Je suisl’Éternel, votre Dieu.
26 Vous ne mangerez rien avec du sang. Vous n’observerez ni les serpents ni les nuages pour en tirer des pronostics.
27 Vous ne couperez pas en rond les coins de votre chevelure et vous ne raserez pas les coins de votre barbe.
28 Vous ne ferez pas d’incisions dans votre chair pour un mort et vous n’imprimerez pas de figures sur vous. Je suis l’Éternel.
29 Tu ne profaneras pas ta fille en la livrant à la prostitution de peur que le pays ne se prostitue et ne se remplisse de crimes.
30 Vous observerez mes sabbats et vous révérerez mon sanctuaire. Je suis l’Éternel.
31 Ne vous tournez pas vers ceux qui évoquent les esprits ni vers les devins ; ne les recherchez pas de peur de vous souiller avec eux. Je suis l’Éternel, votre Dieu.
32 Tu te lèveras devant les cheveux blancs et tu honoreras la personne âgée. Tu craindras ton Dieu. Je suis l’Éternel.
33 Si un étranger vient séjourner avec vous dans votre pays, vous ne l’opprimerez pas.
34 Vous traiterez l’étranger en séjour parmi vous comme un Israélite du milieu de vous ; vous l’aimerez comme vous-mêmes, car vous avez été étrangers dans le pays d’Égypte. Je suis l’Éternel, votre Dieu.
35 Vous ne commettrez pas d’iniquité ni dans les jugements, ni dans les mesures de dimension, ni dans les poids, ni dans les mesures de capacité.
36 Vous aurez des balances justes, des poids justes, des épha justes et des hin justes. Je suis l’Éternel, votre Dieu, qui vous ai fait sortir du pays d’Égypte.
37 Vous observerez toutes mes lois et toutes mes ordonnances, et vous les mettrez en pratique. Je suis l’Éternel.