

第19章

1 主しゅはモーセに言いわれた、
2 「イスラエルの人々ひとびとの全ぜん会衆かいしゅうに言いいなさい、『あなたがたの神かみ、主しゅなるわたしは、聖せいであるから、あなたがたも聖せいでなければならない。
3 あなたがたは、おのおのその母ははとその父ちちとをおそれなければならない。またわたしの安息日あんそくにちを守まもらなければならない。わたしはあなたがたの神かみ、主しゅである。
4 むなしい神々かみがみに心こころを寄よせてはならない。また自分じぶんのために神々かみがみを鋳いて造つくってはならない。わたしはあなたがたの神かみ、主しゅである。
5 酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいを主しゅにささげるときは、あなたがたが受うけ入いれられるように、それをささげなければならない。
6 それは、ささげた日ひと、その翌日よくじつとに食たべ、三日か目めまで残のこったものは、それを火ひで焼やかなければならない。
7 もし三日か目めに、少すこしでも食たべるならば、それは忌いむべきものとなって、あなたは受うけ入いれられないであろう。
8 それを食たべる者ものは、主しゅの聖せいなる物ものを汚けがすので、そのとがを負おわなければならない。その人ひとは民たみのうちから断たたれるであろう。
9 あなたがたの地ちの実みのりを刈かり入いれるときは、畑はたけのすみずみまで刈かりつくしてはならない。またあなたの刈入かりいれの落おち穂ぼを拾ひろってはならない。
10 あなたのぶどう畑はたけの実みを取とりつくしてはならない。またあなたのぶどう畑はたけに落おちた実みを拾ひろってはならない。貧まずしい者ものと寄留者きりゅうしゃとのために、これを残のこしておかなければならない。わたしはあなたがたの神かみ、主しゅである。
11 あなたがたは盗ぬすんではならない。欺あざむいてはならない。互たがいに偽いつわってはならない。
12 わたしの名なにより偽いつわり誓ちかって、あなたがたの神かみの名なを汚けがしてはならない。わたしは主しゅである。
13 あなたの隣人りんじんをしえたげてはならない。また、かすめてはならない。日ひ雇人やといにんの賃銀ちんぎんを明あくる朝あさまで、あなたのもとにとどめておいてはならない。
14 耳みみしいを、のろってはならない。目めしいの前まえにつまずく物ものを置おいてはならない。あなたの神かみを恐おそれなければならない。わたしは主しゅである。
15 さばきをするとき、不正ふせいを行おこなってはならない。貧まずしい者ものを片かたよってかばい、力ちからある者ものを曲まげて助たすけてはならない。ただ正義せいぎをもって隣人りんじんをさばかなければならない。
16 民たみのうちを行いき巡めぐって、人ひとの悪口わるぐちを言いいふらしてはならない。あなたの隣人りんじんの血ちにかかわる偽証ぎしょうをしてはならない。わたしは主しゅである。
17 あなたは心こころに兄弟きょうだいを憎にくんではならない。あなたの隣人りんじんをねんごろにいさめて、彼かれのゆえに罪つみを身みに負おってはならない。
18 あなたはあだを返かえしてはならない。あなたの民たみの人々ひとびとに恨うらみをいだいてはならない。あなた自身じしんのようにあなたの隣人りんじんを愛あいさなければならない。わたしは主しゅである。
19 あなたがたはわたしの定さだめを守まもらなければならない。あなたの家畜かちくに異ことなった種たねをかけてはならない。あなたの畑はたけに二種しゅの種たねをまいてはならない。二種しゅの糸いとの混まぜ織おりの衣服いふくを身みにつけてはならない。
20 だれでも、人ひとと婚約こんやくのある女おんな奴隷どれいで、まだあがなわれず、自由じゆうを与あたえられていない者ものと寝ねて交まじわったならば、彼かれらふたりは罰ばつを受うける。しかし、殺ころされることはない。彼女かのじょは自由じゆうの女おんなではないからである。
21 しかし、その男おとこは愆祭けんさいを主しゅに携たずさえてこなければならない。すなわち、愆祭けんさいの雄羊おひつじを、会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちに連つれてこなければならない。
22 そして、祭司さいしは彼かれの犯おかした罪つみのためにその愆祭けんさいの雄羊おひつじをもって、主しゅの前まえに彼かれのために、あがないをするであろう。こうして彼かれの犯おかした罪つみはゆるされるであろう。
23 あなたがたが、かの地ちにはいって、もろもろのくだものの木きを植うえるときは、その実みはまだ割礼かつれいをうけないものと、見みなさなければならない。すなわち、それは三年ねんの間あいだあなたがたには、割礼かつれいのないものであって、食たべてはならない。
24 四年ねん目めには、そのすべての実みを聖せいなる物ものとし、それをさんびの供そなえ物ものとして主しゅにささげなければならない。
25 しかし五年ねん目めには、あなたがたはその実みを食たべることができるであろう。こうするならば、それはあなたがたのために、多おおくの実みを結むすぶであろう。わたしはあなたがたの神かみ、主しゅである。
26 あなたがたは何なにをも血ちのままで食たべてはならない。また占うらないをしてはならない。魔法まほうを行おこなってはならない。
27 あなたがたのびんの毛けを切きってはならない。ひげの両端りょうたんをそこなってはならない。
28 死人しにんのために身みを傷きずつけてはならない。また身みに入墨いれずみをしてはならない。わたしは主しゅである。
29 あなたの娘むすめに遊女ゆうじょのわざをさせて、これを汚けがしてはならない。これはみだらな事ことが国くにに行おこなわれ、悪事あくじが地ちに満みちないためである。
30 あなたがたはわたしの安息日あんそくにちを守まもり、わたしの聖所せいじょを敬うやまわなければならない。わたしは主しゅである。
31 あなたがたは口寄くちよせ、または占うらない師しのもとにおもむいてはならない。彼かれらに問とうて汚けがされてはならない。わたしはあなたがたの神かみ、主しゅである。
32 あなたは白髪はくはつの人ひとの前まえでは、起立きりつしなければならない。また老人ろうじんを敬うやまい、あなたの神かみを恐おそれなければならない。わたしは主しゅである。
33 もし他国たこく人じんがあなたがたの国くにに寄留きりゅうして共ともにいるならば、これをしえたげてはならない。
34 あなたがたと共ともにいる寄留きりゅうの他国たこく人じんを、あなたがたと同おなじ国くにに生うまれた者もののようにし、あなた自身じしんのようにこれを愛あいさなければならない。あなたがたもかつてエジプトの国くにで他国たこく人じんであったからである。わたしはあなたがたの神かみ、主しゅである。
35 あなたがたは、さばきにおいても、物差ものさしにおいても、はかりにおいても、ますにおいても、不正ふせいを行おこなってはならない。
36 あなたがたは正ただしいてんびん、正ただしいおもり石いし、正ただしいエパ、正ただしいヒンを使つかわなければならない。わたしは、あなたがたをエジプトの国くにから導みちびき出だしたあなたがたの神かみ、主しゅである。
37 あなたがたはわたしのすべての定さだめと、わたしのすべてのおきてを守まもって、これを行おこなわなければならない。わたしは主しゅである』」。