LÉVITIQUE

Chapitre 1
Des animaux sans défaut sont sacrifiés pour l’expiation des péchés. Les holocaustes ont une odeur agréable à l’ Éternel.

1 L’Éternel appela Moïse ; de la tente de la rencontre, il lui parla et dit :
2 Parle aux enfants d’Israël et dis-leur : Lorsque quelqu’un d’entre vous fera une offrande à l’Éternel, il offrira du bétail, du gros ou du menu bétail.
3 Si son offrande est un holocauste de gros bétail, il offrira un mâle sans défaut ; il l’offrira à l’entrée de la tente de la rencontre, devant l’Éternel, pour obtenir sa faveur.
4 Il posera la main sur la tête de l’holocauste, qui sera agréé de l’Éternel, pour lui servir d’expiation.
5 Il égorgera le veau devant l’Éternel ; et les prêtres, fils d’Aaron, offriront le sang et le répandront tout autour sur l’autel qui est à l’entrée de la tente de la rencontre.
6 Il dépouillera l’holocauste et le coupera en morceaux.
7 Les fils du prêtre Aaron mettront du feu sur l’autel et arrangeront du bois sur le feu.
8 Les prêtres, fils d’Aaron, poseront les morceaux, la tête et la graisse, sur le bois placé sur le feu de l’autel.
9 Il lavera avec de l’eau les entrailles et les pattes ; et le prêtre brûlera le tout sur l’autel. C’est un holocauste, un sacrifice consumé par le feu, d’une odeur agréable à l’Éternel.
10 Si son offrande est un holocauste de menu bétail, d’agneaux ou de chèvres, il offrira un mâle sans défaut.
11 Il l’égorgera au côté nord de l’autel, devant l’Éternel ; et les prêtres, fils d’Aaron, en répandront le sang sur l’autel tout autour.
12 Il le coupera en morceaux ; et le prêtre les posera, avec la tête et la graisse, sur le bois placé sur le feu de l’autel.
13 Il lavera avec de l’eau les entrailles et les pattes ; et le prêtre sacrifiera le tout et le brûlera sur l’autel. C’est un holocauste, un sacrifice consumé par le feu, d’une odeur agréable à l’Éternel.
14 Si son offrande à l’Éternel est un holocauste d’oiseaux, il offrira des tourterelles ou de jeunes pigeons.
15 Le prêtre sacrifiera l’oiseau sur l’autel ; il lui détachera la tête avec l’ongle et la brûlera sur l’autel, puis il fera couler le sang contre un côté de l’autel.
16 Il ôtera le jabot avec ses plumes et le jettera près de l’autel, vers l’orient, dans le lieu où l’on met les cendres.
17 Il déchirera les ailes, sans les détacher ; et le prêtre brûlera l’oiseau sur l’autel, sur le bois placé sur le feu. C’est un holocauste, un sacrifice consumé par le feu, d’une odeur agréable à l’Éternel.