レビ記き

第1章

1 主しゅはモーセを呼よび、会見かいけんの幕屋まくやからこれに告つげて言いわれた、
2 「イスラエルの人々ひとびとに言いいなさい、『あなたがたのうちだれでも家畜かちくの供そなえ物ものを主しゅにささげるときは、牛うしまたは羊ひつじを供そなえ物ものとしてささげなければならない。
3 もしその供そなえ物ものが牛うしの燔祭はんさいであるならば、雄牛おうしの全まったきものをささげなければならない。会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちで、主しゅの前まえに受うけ入いれられるように、これをささげなければならない。
4 彼かれはその燔祭はんさいの獣けものの頭あたまに手てを置おかなければならない。そうすれば受うけ入いれられて、彼かれのためにあがないとなるであろう。
5 彼かれは主しゅの前まえでその子こ牛うしをほふり、アロンの子こなる祭司さいしたちは、その血ちを携たずさえてきて、会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちにある祭壇さいだんの周囲しゅういに、その血ちを注そそぎかけなければならない。
6 彼かれはまたその燔祭はんさいの獣けものの皮かわをはぎ、節々ふしぶしに切きり分わかたなければならない。
7 祭司さいしアロンの子こたちは祭壇さいだんの上うえに火ひを置おき、その火ひの上うえにたきぎを並ならべ、
8 アロンの子こなる祭司さいしたちはその切きり分わけたものを、頭あたまおよび脂肪しぼうと共ともに、祭壇さいだんの上うえにある火ひの上うえのたきぎの上うえに並ならべなければならない。
9 その内臓ないぞうと足あしとは水みずで洗あらわなければならない。こうして祭司さいしはそのすべてを祭壇さいだんの上うえで焼やいて燔祭はんさいとしなければならない。これは火祭かさいであって、主しゅにささげる香こうばしいかおりである。
10 もしその燔祭はんさいの供そなえ物ものが群むれの羊ひつじまたは、やぎであるならば、雄おすの全まったきものをささげなければならない。
11 彼かれは祭壇さいだんの北側きたがわで、主しゅの前まえにこれをほふり、アロンの子こなる祭司さいしたちは、その血ちを祭壇さいだんの周囲しゅういに注そそぎかけなければならない。
12 彼かれはまたこれを節々ふしぶしに切きり分わかち、祭司さいしはこれを頭あたまおよび脂肪しぼうと共ともに、祭壇さいだんの上うえにある火ひの上うえのたきぎの上うえに並ならべなければならない。
13 その内臓ないぞうと足あしとは水みずで洗あらわなければならない。こうして祭司さいしはそのすべてを祭壇さいだんの上うえで焼やいて燔祭はんさいとしなければならない。これは火祭かさいであって、主しゅにささげる香こうばしいかおりである。
14 もし主しゅにささげる供そなえ物ものが、鳥とりの燔祭はんさいであるならば、山やまばと、または家いえばとのひなを、その供そなえ物ものとしてささげなければならない。
15 祭司さいしはこれを祭壇さいだんに携たずさえて行いき、その首くびを摘つみ破やぶり、祭壇さいだんの上うえで焼やかなければならない。その血ちは絞しぼり出だして祭壇さいだんの側面そくめんに塗ぬらなければならない。
16 またその餌え袋ぶくろは羽はねと共ともに除のぞいて、祭壇さいだんの東ひがしの方ほうにある灰はい捨すて場ばに捨すてなければならない。
17 これは、その翼つばさを握にぎって裂さかなければならない。ただし引ひき離はなしてはならない。祭司さいしはこれを祭壇さいだんの上うえで、火ひの上うえのたきぎの上うえで燔祭はんさいとして焼やかなければならない。これは火祭かさいであって、主しゅにささげる香こうばしいかおりである。