

Chapitre 21
Les prêtres doivent être saints. Le grand prêtre ne doit pas épouser une veuve, une femme divorcée ou une prostituée. Les descendants d’Aaron qui ont des défauts corporels ne sont pas autorisés à offrir le pain de Dieu sur l’autel.

1 L’Éternel dit à Moïse : Parle aux prêtres, fils d’Aaron, et dis-leur : Un prêtre ne se rendra pas impur parmi son peuple pour un mort,
2 excepté pour ses plus proches parents : pour sa mère, pour son père, pour son fils, pour son frère,
3 et aussi pour sa sœur encore vierge, qui lui est proche lorsqu’elle n’est pas mariée.
4 Chef parmi son peuple, il ne se rendra pas impur en se profanant.
5 Les prêtres ne se feront pas de tonsure, ils ne raseront pas les coins de leur barbe et ils ne feront pas d’incisions dans leur chair.
6 Ils seront saints pour leur Dieu et ils ne profaneront pas le nom de leur Dieu ; car ils offrent à l’Éternel les sacrifices consumés par le feu, l’aliment de leur Dieu : ils seront saints.
7 Ils ne prendront pas une femme prostituée ou déshonorée, ils ne prendront pas une femme répudiée par son mari, car ils sont saints pour leur Dieu.
8 Tu considèreras un prêtre comme saint, car il offre l’aliment de ton Dieu ; il sera saint pour toi car je suis saint, moi, l’Éternel, qui vous sanctifie.
9 Si la fille d’un prêtre se déshonore en se prostituant, elle déshonore son père : elle sera brûlée au feu.
10 Le grand prêtre qui est au-dessus de ses frères, sur la tête duquel a été répandue l’huile d’onction, et qui a été consacré et revêtu des vêtements sacrés, ne découvrira pas sa tête et ne déchirera pas ses vêtements.
11 Il ne s’approchera d’aucun mort, il ne se rendra pas impur, ni pour son père, ni pour sa mère.
12 Il ne sortira pas du sanctuaire et ne profanera pas le sanctuaire de son Dieu ; car l’huile d’onction de son Dieu est une couronne sur lui. Je suis l’Éternel.
13 Il prendra pour femme une vierge.
14 Il ne prendra ni une veuve, ni une femme répudiée, ni une femme déshonorée ou prostituée ; mais il prendra pour femme une vierge parmi son peuple.
15 Il ne déshonorera pas sa postérité parmi son peuple ; car je suis l’Éternel qui le sanctifie.
16 L’Éternel parla à Moïse et dit :
17 Parle à Aaron et dis : Tout homme de ta descendance qui aura un défaut corporel ne s’approchera pas pour offrir l’aliment de son Dieu.
18 Tout homme qui aura un défaut corporel ne pourra s’approcher : un homme aveugle, boiteux, ayant le nez camus ou un membre déformé ;
19 un homme ayant une fracture au pied ou à la main ;
20 un homme bossu ou nain, ayant une tache à l’œil, la gale, une dartre ou les testicules écrasés.
21 Tout homme de la descendance du prêtre Aaron qui aura un défaut corporel ne s’approchera pas pour offrir à l’Éternel les sacrifices consumés par le feu ; il a un défaut corporel : il ne s’approchera pas pour offrir l’aliment de son Dieu.
22 Il pourra manger l’aliment de son Dieu, des choses très saintes et des choses saintes.
23 Mais il n’ira pas vers le voile et il ne s’approchera pas de l’autel, car il a un défaut corporel ; il ne profanera pas mes sanctuaires car je suis l’Éternel qui les sanctifie.
24 C’est ainsi que parla Moïse à Aaron et à ses fils, et à tous les enfants d’Israël.