

第21章

1 主しゅはまたモーセに言いわれた、「アロンの子こなる祭司さいしたちに告つげて言いいなさい、『民たみのうちの死人しにんのために、身みを汚けがす者ものがあってはならない。
2 ただし、近親きんしんの者もの、すなわち、父ちち、母はは、むすこ、娘むすめ、兄弟きょうだいのため、
3 また彼かれの近親きんしんで、まだ夫おっとのない処女しょじょなる姉妹しまいのためには、その身みを汚けがしてもよい。
4 しかし、夫おっとにとついだ姉妹しまいのためには、身みを汚けがしてはならない。
5 彼かれらは頭あたまの頂いただきをそってはならない。ひげの両端りょうたんをそり落おとしてはならない。また身みに傷きずをつけてはならない。
6 彼かれらは神かみに対たいして聖せいでなければならない。また神かみの名なを汚けがしてはならない。彼かれらは主しゅの火祭かさい、すなわち、神かみの食物しょくもつをささげる者ものであるから、聖せいでなければならない。
7 彼かれらは遊女ゆうじょや汚けがれた女おんなをめとってはならない。また夫おっとに出だされた女おんなをめとってはならない。祭司さいしは神かみに対たいして聖せいなる者ものだからである。
8 あなたは彼かれを聖せいとしなければならない。彼かれはあなたの神かみの食物しょくもつをささげる者ものだからである。彼かれはあなたにとって聖せいなる者ものでなければならない。あなたがたを聖せいとする主しゅ、すなわち、わたしは聖せいなる者ものだからである。
9 祭司さいしの娘むすめである者ものが、淫行いんこうをなして、その身みを汚けがすならば、その父ちちを汚けがすのであるから、彼女かのじょを火ひで焼やかなければならない。
10 その兄弟きょうだいのうち、頭あたまに注そそぎ油あぶらを注そそがれ、職しょくに任にんぜられて、その衣服いふくをつけ、大だい祭司さいしとなった者ものは、その髪かみの毛けを乱みだしてはならない。またその衣服いふくを裂さいてはならない。
11 死人しにんのところに、はいってはならない。また父ちちのためにも母ははのためにも身みを汚けがしてはならない。
12 また聖所せいじょから出でてはならない。神かみの聖所せいじょを汚けがしてはならない。その神かみの注そそぎ油あぶらによる聖別せいべつが、彼かれの上うえにあるからである。わたしは主しゅである。
13 彼かれは処女しょじょを妻つまにめとらなければならない。
14 寡婦かふ、出だされた女おんな、汚けがれた女おんな、遊女ゆうじょなどをめとってはならない。ただ、自分じぶんの民たみのうちの処女しょじょを、妻つまにめとらなければならない。
15 そうすれば、彼かれは民たみのうちに、自分じぶんの子孫しそんを汚けがすことはない。わたしは彼かれを聖別せいべつする主しゅだからである』」。
16 主しゅはまたモーセに言いわれた、
17 「アロンに告つげて言いいなさい、『あなたの代々よよの子孫しそんで、だれでも身みにきずのある者ものは近寄ちかよって、神かみの食物しょくもつをささげてはならない。
18 すべて、その身みにきずのある者ものは近寄ちかよってはならない。すなわち、目めしい、足あしなえ、鼻はなのかけた者もの、手足てあしの不ふつりあいの者もの、
19 足あしの折おれた者もの、手ての折おれた者もの、
20 せむし、こびと、目めにきずのある者もの、かいせんの者もの、かさぶたのある者もの、こうがんのつぶれた者ものなどである。
21 すべて祭司さいしアロンの子孫しそんのうち、身みにきずのある者ものは近寄ちかよって、主しゅの火祭かさいをささげてはならない。彼かれは身みにきずがあるから、神かみの食物しょくもつをささげるために、近寄ちかよってはならない。
22 彼かれは神かみの食物しょくもつの聖せいなる物ものも、最もっとも聖せいなる物ものも食たべることができる。
23 ただし、垂幕たれまくに近ちかづいてはならない。また祭壇さいだんに近寄ちかよってはならない。身みにきずがあるからである。彼かれはわたしの聖所せいじょを汚けがしてはならない。わたしはそれを聖別せいべつする主しゅである』」。
24 モーセはこれをアロンとその子こら及およびイスラエルのすべての人々ひとびとに告つげた。