

第22章

1 主しゅはまたモーセに言いわれた、
2 「アロンとその子こたちに告つげて、イスラエルの人々ひとびとの聖せいなる物もの、すなわち、彼かれらがわたしにささげる物ものをみだりに用もちいて、わたしの聖せいなる名なを汚けがさないようにさせなさい。わたしは主しゅである。
3 彼かれらに言いいなさい、『あなたがたの代々よよの子孫しそんのうち、だれでも、イスラエルの人々ひとびとが主しゅにささげる聖せいなる物ものに、汚けがれた身みをもって近ちかづく者ものがあれば、その人ひとはわたしの前まえから断たたれるであろう。わたしは主しゅである。
4 アロンの子孫しそんのうち、だれでも、らい病びょうの者もの、また流出りゅうしゅつある者ものは清きよくなるまで、聖せいなる物ものを食たべてはならない。また、すべて死体したいによって汚けがれた物ものに触ふれた者もの、精せいを漏もらした者もの、
5 または、すべて人ひとを汚けがす這はうものに触ふれた者もの、または、どのような汚けがれにせよ、人ひとを汚けがれさせる人ひとに触ふれた者もの、
6 このようなものに触ふれた人ひとは夕ゆうまで汚けがれるであろう。彼かれはその身みを水みずにすすがないならば、聖せいなる物ものを食たべてはならない。
7 日ひが入いれば、彼かれは清きよくなるであろう。そののち、聖せいなる物ものを食たべることができる。それは彼かれの食物しょくもつだからである。
8 自然しぜんに死しんだもの、または裂さき殺ころされたものを食たべ、それによって身みを汚けがしてはならない。わたしは主しゅである。
9 それゆえに、彼かれらはわたしの言いいつけを守まもらなければならない。彼かれらがこれを汚けがし、これがために、罪つみを獲えて死しぬことのないためである。わたしは彼かれらを聖別せいべつする主しゅである。
10 すべて一般いっぱんの人ひとは聖せいなる物ものを食たべてはならない。祭司さいしの同居どうきょ人ひとや雇人やといにんも聖せいなる物ものを食たべてはならない。
11 しかし、祭司さいしが金かねをもって人ひとを買かった時ときは、その者ものはこれを食たべることができる。またその家いえに生うまれた者ものも祭司さいしの食物しょくもつを食たべることができる。
12 もし祭司さいしの娘むすめが一般いっぱんの人ひとにとついだならば、彼女かのじょは聖せいなる供そなえ物ものを食たべてはならない。
13 もし祭司さいしの娘むすめが、寡婦かふとなり、または出だされて、子供こどももなく、その父ちちの家いえに帰かえり、娘むすめの時ときのようであれば、その父ちちの食物しょくもつを食たべることができる。ただし、一般いっぱんの人ひとは、すべてこれを食たべてはならない。
14 もし人ひとがあやまって聖せいなる物ものを食たべるならば、それにその五分ぶんの一を加くわえ、聖せいなる物ものとしてこれを祭司さいしに渡わたさなければならない。
15 祭司さいしはイスラエルの人々ひとびとが、主しゅにささげる聖せいなる物ものを汚けがしてはならない。
16 人々ひとびとが聖せいなる物ものを食たべて、その罪つみのとがを負おわないようにさせなければならない。わたしは彼かれらを聖別せいべつする主しゅである』」。
17 主しゅはまたモーセに言いわれた、
18 「アロンとその子こたち、およびイスラエルのすべての人々ひとびとに言いいなさい、『イスラエルの家いえの者もの、またはイスラエルにおる他国たこく人じんのうちのだれでも、誓願せいがんの供そなえ物もの、または自発じはつの供そなえ物ものを燔祭はんさいとして主しゅにささげようとするならば、
19 あなたがたの受うけ入いれられるように牛うし、羊ひつじ、あるいはやぎの雄おすの全まったきものをささげなければならない。
20 すべてきずのあるものはささげてはならない。それはあなたがたのために、受うけ入いれられないからである。
21 もし人ひとが特別とくべつの誓願せいがんをなすため、または自発じはつの供そなえ物もののために、牛うしまたは羊ひつじを酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいとして、主しゅにささげようとするならば、その受うけ入いれられるために、それは全まったきものでなければならない。それには、どんなきずもあってはならない。
22 すなわち獣けもののうちで、めくらのもの、折おれた所ところのあるもの、切きり取とった所ところのあるもの、うみの出でる者もの、かいせんの者もの、かさぶたのある者ものなど、あなたがたは、このようなものを主しゅにささげてはならない。また祭壇さいだんの上うえに、これらを火祭かさいとして、主しゅにささげてはならない。
23 牛うしあるいは羊ひつじで、足あしの長ながすぎる者もの、または短みじかすぎる者ものは、あなたがたが自発じはつの供そなえ物ものとすることはできるが、誓願せいがんの供そなえ物ものとしては受うけ入いれられないであろう。
24 あなたがたは、こうがんの破やぶれたもの、つぶれたもの、裂さけたもの、または切きり取とられたものを、主しゅにささげてはならない。またあなたがたの国くにのうちで、このようなことを、行おこなってはならない。
25 また、あなたがたは異邦人いほうじんの手てからこれらのものを受うけて、あなたがたの神かみの食物しょくもつとしてささげてはならない。これらのものには欠点けってんがあり、きずがあって、あなたがたのために受うけ入いれられないからである』」。
26 主しゅはまたモーセに言いわれた、
27 「牛うし、または羊ひつじ、またはやぎが生うまれたならば、これを七日なぬかの間あいだその母親ははおやのもとに置おかなければならない。八日か目めからは主しゅにささげる火祭かさいとして受うけ入いれられるであろう。
28 あなたがたは雌牛めうしまたは雌め羊ひつじをその子こと同おなじ日ひにほふってはならない。
29 あなたがたが感謝かんしゃの犠牲ぎせいを主しゅにささげるときは、あなたがたの受うけ入いれられるようにささげなければならない。
30 これはその日ひのうちに食たべなければならない。明あくる日ひまで残のこしておいてはならない。わたしは主しゅである。
31 あなたがたはわたしの戒いましめを守まもり、これを行おこなわなければならない。わたしは主しゅである。
32 あなたがたはわたしの聖せいなる名なを汚けがしてはならない。かえって、わたしはイスラエルの人々ひとびとのうちに聖せいとされなければならない。わたしはあなたがたを聖別せいべつする主しゅである。
33 あなたがたの神かみとなるために、あなたがたをエジプトの国くにから導みちびき出だした者ものである。わたしは主しゅである」。