

Chapitre 23
Israël doit tenir une sainte convocation lors de chaque sabbat hebdomadaire. Israël doit observer les fêtes de la Pâque, des pains sans levain, de la Pentecôte ou des prémices, des trompettes, du jour des expiations et des tabernacles.

1 L’Éternel parla à Moïse et dit :
2 Parle aux enfants d’Israël et dis-leur : Les fêtes de l’Éternel que vous publierez seront de saintes convocations. Voici quelles sont mes fêtes.
3 On travaillera six jours ; mais le septième jour est le sabbat, le jour du repos : il y aura une sainte convocation. Vous ne ferez aucun ouvrage : c’est le sabbat de l’Éternel dans toutes vos demeures.
4 Voici les fêtes de l’Éternel, les saintes convocations, que vous publierez à leurs temps fixés.
5 Le premier mois, le quatorzième jour du mois, à la tombée du soir, ce sera la Pâque de l’Éternel.
6 Et le quinzième jour de ce mois, ce sera la fête des pains sans levain en l’honneur de l’Éternel ; vous mangerez pendant sept jours des pains sans levain.
7 Le premier jour, vous aurez une sainte convocation : vous ne ferez aucun travail servile.
8 Vous offrirez à l’Éternel pendant sept jours des sacrifices consumés par le feu. Le septième jour, il y aura une sainte convocation : vous ne ferez aucun travail servile.
9 L’Éternel parla à Moïse et dit :
10 Parle aux enfants d’Israël et dis-leur : Quand vous serez entrés dans le pays que je vous donne et que vous y ferez la moisson, vous apporterez au prêtre une gerbe, prémices de votre moisson.
11 Il agitera de côté et d’autre la gerbe devant l’Éternel afin qu’elle soit agréée : le prêtre l’agitera de côté et d’autre le lendemain du sabbat.
12 Le jour où vous agiterez la gerbe, vous offrirez en holocauste à l’Éternel un agneau d’un an sans défaut ;
13 vous y joindrez une offrande végétale de deux dixièmes de fleur de farine pétrie à l’huile comme offrande consumée par le feu, d’une odeur agréable à l’Éternel ; et vous ferez une libation d’un quart de hin de vin.
14 Vous ne mangerez ni pain ni épis grillés ou broyés jusqu’au jour même où vous apporterez l’offrande à votre Dieu. C’est une loi perpétuelle pour vos descendants dans tous les lieux où vous habiterez.
15 Depuis le lendemain du sabbat, du jour où vous apporterez la gerbe pour être agitée de côté et d’autre, vous compterez sept semaines entières.
16 Vous compterez cinquante jours jusqu’au lendemain du septième sabbat ; et vous ferez à l’Éternel une nouvelle offrande végétale.
17 Vous apporterez de vos demeures deux pains pour qu’ils soient agités de côté et d’autre ; ils seront faits avec deux dixièmes de fleur de farine et cuits avec du levain : ce sont les prémices à l’Éternel.
18 Outre ces pains, vous offrirez en holocauste à l’Éternel sept agneaux d’un an sans défaut, un jeune taureau et deux béliers ; vous y joindrez l’offrande végétale et la libation ordinaires comme offrande consumée par le feu, d’une odeur agréable à l’Éternel.
19 Vous offrirez un bouc en sacrifice d’expiation et deux agneaux d’un an en sacrifice de paix.
20 Le prêtre agitera ces victimes de côté et d’autre devant l’Éternel, avec le pain des prémices et avec les deux agneaux : elles seront consacrées à l’Éternel et appartiendront au prêtre.
21 Ce jour même, vous publierez la fête et vous aurez une sainte convocation : vous ne ferez aucun travail servile. C’est une loi perpétuelle pour vos descendants dans tous les lieux où vous habiterez.
22 Quand vous ferez la moisson dans votre pays, tu laisseras un coin de ton champ sans le moissonner et tu ne ramasseras pas ce qui reste à glaner. Tu abandonneras cela au pauvre et à l’étranger. Je suis l’Éternel, votre Dieu.
23 L’Éternel parla à Moïse et dit :
24 Parle aux enfants d’Israël et dis : Le septième mois, le premier jour du mois, vous aurez un jour de repos publié au son des trompettes et une sainte convocation.
25 Vous ne ferez aucun travail servile et vous offrirez à l’Éternel des sacrifices consumés par le feu.
26 L’Éternel parla à Moïse et dit :
27 Le dixième jour de ce septième mois, ce sera le jour des expiations : vous aurez une sainte convocation, vous vous humilierez et vous offrirez à l’Éternel des sacrifices consumés par le feu.
28 Vous ne ferez aucun ouvrage ce jour-là car c’est le jour des expiations où doit être faite pour vous l’expiation devant l’Éternel, votre Dieu.
29 Toute personne qui ne s’humiliera pas ce jour-là sera retranchée de son peuple.
30 Toute personne qui fera ce jour-là un ouvrage quelconque, je la détruirai du milieu de son peuple.
31 Vous ne ferez aucun ouvrage. C’est une loi perpétuelle pour vos descendants dans tous les lieux où vous habiterez.
32 Ce sera pour vous un sabbat, un jour de repos, et vous vous humilierez ; dès le soir du neuvième jour jusqu’au soir suivant, vous célébrerez votre sabbat.
33 L’Éternel parla à Moïse et dit :
34 Parle aux enfants d’Israël et dis : Le quinzième jour de ce septième mois, ce sera la fête des tabernacles en l’honneur de l’Éternel, pendant sept jours.
35 Le premier jour, il y aura une sainte convocation : vous ne ferez aucun travail servile.
36 Pendant sept jours, vous offrirez à l’Éternel des sacrifices consumés par le feu. Le huitième jour, vous aurez une sainte convocation et vous offrirez à l’Éternel des sacrifices consumés par le feu ; ce sera une assemblée solennelle : vous ne ferez aucun travail servile.
37 Telles sont les fêtes de l’Éternel, les saintes convocations, que vous publierez afin que l’on offre à l’Éternel des sacrifices consumés par le feu, des holocaustes, des offrandes végétales, des victimes et des libations, chaque chose au jour fixé.
38 Vous observerez en outre les sabbats de l’Éternel et vous continuerez à faire vos dons à l’Éternel, tous vos sacrifices pour l’accomplissement d’un vœu et toutes vos offrandes volontaires.
39 Le quinzième jour du septième mois, quand vous récolterez les produits du pays, vous célébrerez donc une fête à l’Éternel pendant sept jours : le premier jour sera un jour de repos et le huitième sera un jour de repos.
40 Vous prendrez, le premier jour, du fruit des beaux arbres, des branches de palmiers, des rameaux d’arbres touffus et des saules de rivière ; et vous vous réjouirez devant l’Éternel, votre Dieu, pendant sept jours.
41 Vous célébrerez chaque année cette fête à l’Éternel pendant sept jours. C’est une loi perpétuelle pour vos descendants. Vous la célébrerez le septième mois.
42 Vous demeurerez pendant sept jours sous des tentes ; tous les Israélites demeureront sous des tentes,
43 afin que vos descendants sachent que j’ai fait habiter sous des tentes les enfants d’Israël après les avoir fait sortir du pays d’Égypte. Je suis l’Éternel, votre Dieu.
44 C’est ainsi que Moïse dit aux enfants d’Israël quelles étaient les fêtes de l’Éternel.