

第23章

1 主しゅはまたモーセに言いわれた、
2 「イスラエルの人々ひとびとに言いいなさい、『あなたがたが、ふれ示しめして聖せい会かいとすべき主しゅの定さだめの祭まつりは次つぎのとおりである。これらはわたしの定さだめの祭まつりである。
3 六日かの間あいだは仕事しごとをしなければならない。第だい七日にちは全まったき休やすみの安息日あんそくにちであり、聖せい会かいである。どのような仕事しごともしてはならない。これはあなたがたのすべてのすまいにおいて守まもるべき主しゅの安息日あんそくにちである。
4 その時々ときどきに、あなたがたが、ふれ示しめすべき主しゅの定さだめの祭まつりなる聖せい会かいは次つぎのとおりである。
5 正月しょうがつの十四日かの夕ゆうは主しゅの過越すぎこしの祭まつりである。
6 またその月つきの十五日にちは主しゅの種たね入いれぬパンの祭まつりである。あなたがたは七日なぬかの間あいだは種たね入いれぬパンを食たべなければならない。
7 その初はじめの日ひに聖せい会かいを開ひらかなければならない。どんな労働ろうどうもしてはならない。
8 あなたがたは七日なぬかの間あいだ、主しゅに火祭かさいをささげなければならない。第だい七日にちには、また聖せい会かいを開ひらき、どのような労働ろうどうもしてはならない』」。
9 主しゅはまたモーセに言いわれた、
10 「イスラエルの人々ひとびとに言いいなさい、『わたしが与あたえる地ちにはいって穀物こくもつを刈かり入いれるとき、あなたがたは穀物こくもつの初穂はつほの束たばを、祭司さいしのところへ携たずさえてこなければならない。
11 彼かれはあなたがたの受うけ入いれられるように、その束たばを主しゅの前まえに揺ゆり動うごかすであろう。すなわち、祭司さいしは安息日あんそくにちの翌日よくじつに、これを揺ゆり動うごかすであろう。
12 またその束たばを揺ゆり動うごかす日ひに、一歳さいの雄おすの小羊こひつじの全まったきものを燔祭はんさいとして主しゅにささげなければならない。
13 その素祭そさいには油あぶらを混まぜた麦粉むぎこ十分ぶんの二エパを用もちい、これを主しゅにささげて火祭かさいとし、香こうばしいかおりとしなければならない。またその灌祭かんさいには、ぶどう酒しゅ一ヒンの四分ぶんの一を用もちいなければならない。
14 あなたがたの神かみにこの供そなえ物ものをささげるその日ひまで、あなたがたはパンも、焼麦やきむぎも、新穀しんこくも食たべてはならない。これはあなたがたのすべてのすまいにおいて、代々よよながく守まもるべき定さだめである。
15 また安息日あんそくにちの翌日よくじつ、すなわち、揺祭ようさいの束たばをささげた日ひから満まん七週しゅうを数かぞえなければならない。
16 すなわち、第だい七の安息日あんそくにちの翌日よくじつまでに、五十日にちを数かぞえて、新穀しんこくの素祭そさいを主しゅにささげなければならない。
17 またあなたがたのすまいから、十分ぶんの二エパの麦粉むぎこに種たねを入いれて焼やいたパン二個こを携たずさえてきて揺祭ようさいとしなければならない。これは初穂はつほとして主しゅにささげるものである。
18 あなたがたはまたパンのほかに、一歳さいの全まったき小羊こひつじ七頭とうと、若わかき雄牛おうし一頭とうと、雄羊おひつじ二頭とうをささげなければならない。すなわち、これらをその素祭そさいおよび灌祭かんさいとともに主しゅにささげて燔祭はんさいとしなければならない。これは火祭かさいであって、主しゅに香こうばしいかおりとなるであろう。
19 また雄おやぎ一頭とうを罪祭ざいさいとしてささげ、一歳さいの小羊こひつじ二頭とうを酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいとしてささげなければならない。
20 そして祭司さいしはその初穂はつほのパンと共ともに、この二頭とうの小羊こひつじを主しゅの前まえに揺祭ようさいとして揺ゆり動うごかさなければならない。これらは主しゅにささげる聖せいなる物ものであって、祭司さいしに帰きするであろう。
21 あなたがたは、その日ひにふれ示しめして、聖せい会かいを開ひらかなければならない。どのような労働ろうどうもしてはならない。これはあなたがたのすべてのすまいにおいて、代々よよながく守まもるべき定さだめである。
22 あなたがたの地ちの穀物こくもつを刈かり入いれるときは、その刈入かりいれにあたって、畑はたけのすみずみまで刈かりつくしてはならない。またあなたの穀物こくもつの落おち穂ぼを拾ひろってはならない。貧まずしい者ものと寄留者きりゅうしゃのために、それを残のこしておかなければならない。わたしはあなたがたの神かみ、主しゅである』」。
23 主しゅはまたモーセに言いわれた、
24 「イスラエルの人々ひとびとに言いいなさい、『七月がつ一日にちをあなたがたの安息あんそくの日ひとし、ラッパを吹ふき鳴ならして記念きねんする聖せい会かいとしなければならない。
25 どのような労働ろうどうもしてはならない。しかし、主しゅに火祭かさいをささげなければならない』」。
26 主しゅはまたモーセに言いわれた、
27 「特とくにその七月がつの十日かは贖罪しょくざいの日ひである。あなたがたは聖せい会かいを開ひらき、身みを悩なやまし、主しゅに火祭かさいをささげなければならない。
28 その日ひには、どのような仕事しごともしてはならない。これはあなたがたのために、あなたがたの神かみ、主しゅの前まえにあがないをなすべき贖罪しょくざいの日ひだからである。
29 すべてその日ひに身みを悩なやまさない者ものは、民たみのうちから断たたれるであろう。
30 またすべてその日ひにどのような仕事しごとをしても、その人ひとをわたしは民たみのうちから滅ほろぼし去さるであろう。
31 あなたがたはどのような仕事しごともしてはならない。これはあなたがたのすべてのすまいにおいて、代々よよながく守まもるべき定さだめである。
32 これはあなたがたの全まったき休やすみの安息日あんそくにちである。あなたがたは身みを悩なやまさなければならない。またその月つきの九日かの夕ゆうには、その夕ゆうから次つぎの夕ゆうまで安息あんそくを守まもらなければならない」。
33 主しゅはまたモーセに言いわれた、
34 「イスラエルの人々ひとびとに言いいなさい、『その七月がつの十五日にちは仮庵かりいおの祭まつりである。七日なぬかの間あいだ、主しゅの前まえにそれを守まもらなければならない。
35 初はじめの日ひに聖せい会かいを開ひらかなければならない。どのような労働ろうどうもしてはならない。
36 また七日なぬかの間あいだ、主しゅに火祭かさいをささげなければならない。八日か目めには聖せい会かいを開ひらき、主しゅに火祭かさいをささげなければならない。これは聖せい会かいの日ひであるから、どのような労働ろうどうもしてはならない。
37 これらは主しゅの定さだめの祭まつりであって、あなたがたがふれ示しめして聖せい会かいとし、主しゅに火祭かさいすなわち、燔祭はんさい、素祭そさい、犠牲ぎせいおよび灌祭かんさいを、そのささぐべき日ひにささげなければならない。
38 このほかに主しゅの安息日あんそくにちがあり、またほかに、あなたがたのささげ物ものがあり、またほかに、あなたがたのもろもろの誓願せいがんの供そなえ物ものがあり、またそのほかに、あなたがたのもろもろの自発じはつの供そなえ物ものがある。これらは皆みなあなたがたが主しゅにささげるものである。
39 あなたがたが、地ちの産物さんぶつを集あつめ終おわったときは、七月がつの十五日にちから七日なぬかのあいだ、主しゅの祭まつりを守まもらなければならない。すなわち、初はじめの日ひにも安息あんそくをし、八日か目めにも安息あんそくをしなければならない。
40 初はじめの日ひに、美うつくしい木きの実みと、なつめやしの枝えだと、茂しげった木きの枝えだと、谷たにのはこやなぎの枝えだを取とって、七日なぬかの間あいだあなたがたの神かみ、主しゅの前まえに楽たのしまなければならない。
41 あなたがたは年ねんに七日なぬかの間あいだ、主しゅにこの祭まつりを守まもらなければならない。これはあなたがたの代々よよながく守まもるべき定さだめであって、七月がつにこれを守まもらなければならない。
42 あなたがたは七日なぬかの間あいだ、仮庵かりいおに住すみ、イスラエルで生うまれた者ものはみな仮庵かりいおに住すまなければならない。
43 これはわたしがイスラエルの人々ひとびとをエジプトの国くにから導みちびき出だしたとき、彼かれらを仮庵かりいおに住すまわせた事ことを、あなたがたの代々よよの子孫しそんに知しらせるためである。わたしはあなたがたの神かみ、主しゅである』」。
44 モーセは主しゅの定さだめの祭まつりをイスラエルの人々ひとびとに告つげた。