

第24章

1 主しゅはまたモーセに言いわれた、
2 「イスラエルの人々ひとびとに命めいじて、オリブを砕くだいて採とった純粋じゅんすいの油あぶらを、ともしびのためにあなたの所ところへ持もってこさせ、絶たえずともしびをともさせなさい。
3 すなわち、アロンは会見かいけんの幕屋まくやのうちのあかしの垂幕たれまくの外そとで、夕ゆうから朝あさまで絶たえず、そのともしびを主しゅの前まえに整ととのえなければならない。これはあなたがたが代々よよながく守まもるべき定さだめである。
4 彼かれは純金じゅんきんの燭台しょくだいの上うえに、そのともしびを絶たえず主しゅの前まえに整ととのえなければならない。
5 あなたは麦粉むぎこを取とり、それで十二個この菓子かしを焼やかなければならない。菓子かし一個こに麦粉むぎこ十分ぶんの二エパを用もちいなければならない。
6 そしてそれを主しゅの前まえの純金じゅんきんの机つくえの上うえに、ひと重かさね六個こずつ、ふた重かさねにして置おかなければならない。
7 あなたはまた、おのおのの重かさねの上うえに、純粋じゅんすいの乳香にゅうこうを置おいて、そのパンの記念きねんの分ぶんとし、主しゅにささげて火祭かさいとしなければならない。
8 安息日あんそくにちごとに絶たえず、これを主しゅの前まえに整ととのえなければならない。これはイスラエルの人々ひとびとのささぐべきものであって、永遠えいえんの契約けいやくである。
9 これはアロンとその子こたちに帰きする。彼かれらはこれを聖せいなる所ところで食たべなければならない。これはいと聖せいなる物ものであって、主しゅの火祭かさいのうち彼かれに帰きすべき永久えいきゅうの分ぶんである」。
10 イスラエルの女おんなを母ははとし、エジプトびとを父ちちとするひとりの者ものが、イスラエルの人々ひとびとのうちに出でてきて、そのイスラエルの女おんなの産うんだ子こと、ひとりのイスラエルびとが宿営しゅくえいの中なかで争あらそいをし、
11 そのイスラエルの女おんなの産うんだ子こが主しゅの名なを汚けがして、のろったので、人々ひとびとは彼かれをモーセのもとに連つれてきた。その母はははダンの部族ぶぞくのデブリの娘むすめで、名なをシロミテといった。
12 人々ひとびとは彼かれを閉とじ込こめて置おいて、主しゅの示しめしを受うけるのを待まっていた。
13 時ときに主しゅはモーセに言いわれた、
14 「あの、のろいごとを言いった者ものを宿営しゅくえいの外そとに引ひき出だし、それを聞きいた者ものに、みな手てを彼かれの頭あたまに置おかせ、全ぜん会衆かいしゅうに彼かれを石いしで撃うたせなさい。
15 あなたはまたイスラエルの人々ひとびとに言いいなさい、『だれでも、その神かみをのろう者ものは、その罪つみを負おわなければならない。
16 主しゅの名なを汚けがす者ものは必かならず殺ころされるであろう。全ぜん会衆かいしゅうは必かならず彼かれを石いしで撃うたなければならない。他国たこくの者ものでも、この国くにに生うまれた者ものでも、主しゅの名なを汚けがすときは殺ころされなければならない。
17 だれでも、人ひとを撃うち殺ころした者ものは、必かならず殺ころされなければならない。
18 獣けものを撃うち殺ころした者ものは、獣けものをもってその獣けものを償つぐなわなければならない。
19 もし人ひとが隣人りんじんに傷きずを負おわせるなら、その人ひとは自分じぶんがしたように自分じぶんにされなければならない。
20 すなわち、骨折こっせつには骨折こっせつ、目めには目め、歯はには歯はをもって、人ひとに傷きずを負おわせたように、自分じぶんにもされなければならない。
21 獣けものを撃うち殺ころした者ものはそれを償つぐない、人ひとを撃うち殺ころした者ものは殺ころされなければならない。
22 他国たこくの者ものにも、この国くにに生うまれた者ものにも、あなたがたは同一どういつのおきてを用もちいなければならない。わたしはあなたがたの神かみ、主しゅだからである』」。
23 モーセがイスラエルの人々ひとびとに向むかい、「あの、のろいごとを言いった者ものを宿営しゅくえいの外そとに引ひき出だし、石いしで撃うて」と命めいじたので、イスラエルの人々ひとびとは、主しゅがモーセに命めいじられたようにした。