

第26章

1 あなたがたは自分じぶんのために、偶像ぐうぞうを造つくってはならない。また刻きざんだ像ぞうも石いしの柱はしらも立たててはならない。またあなたがたの地ちに石像せきぞうを立たてて、それを拝おがんではならない。わたしはあなたがたの神かみ、主しゅだからである。
2 あなたがたはわたしの安息日あんそくにちを守まもり、またわたしの聖所せいじょを敬うやまわなければならない。わたしは主しゅである。
3 もしあなたがたがわたしの定さだめに歩あゆみ、わたしの戒いましめを守まもって、これを行おこなうならば、
4 わたしはその季節きせつ季節きせつに、雨あめをあなたがたに与あたえるであろう。地ちは産物さんぶつを出だし、畑はたけの木々きぎは実みを結むすぶであろう。
5 あなたがたの麦打むぎうちは、ぶどうの取入とりいれの時ときまで続つづき、ぶどうの取入とりいれは、種たねまきの時ときまで続つづくであろう。あなたがたは飽あきるほどパンを食たべ、またあなたがたの地ちに安やすらかに住すむであろう。
6 わたしが国くにに平和へいわを与あたえるから、あなたがたは安やすらかに寝ねることができ、あなたがたを恐おそれさすものはないであろう。わたしはまた国くにのうちから悪わるい獣けものを絶たやすであろう。つるぎがあなたがたの国くにを行いき巡めぐることはないであろう。
7 あなたがたは敵てきを追おうであろう。彼かれらは、あなたがたのつるぎに倒たおれるであろう。
8 あなたがたの五人にんは百人にんを追おい、百人にんは万人にんを追おい、あなたがたの敵てきはつるぎに倒たおれるであろう。
9 わたしはあなたがたを顧かえりみ、多おおくの子こを獲えさせ、あなたがたを増まし、あなたがたと結むすんだ契約けいやくを固かためるであろう。
10 あなたがたは古ふるい穀物こくもつを食たべている間あいだに、また新あたらしいものを獲えて、その古ふるいものを捨すてるようになるであろう。
11 わたしは幕屋まくやをあなたがたのうちに建たて、心こころにあなたがたを忌いみきらわないであろう。
12 わたしはあなたがたのうちに歩あゆみ、あなたがたの神かみとなり、あなたがたはわたしの民たみとなるであろう。
13 わたしはあなたがたの神かみ、主しゅであって、あなたがたをエジプトの国くにから導みちびき出だして、奴隷どれいの身分みぶんから解とき放はなった者ものである。わたしはあなたがたのくびきの横木よこぎを砕くだいて、まっすぐに立たって歩あるけるようにしたのである。
14 しかし、あなたがたがもしわたしに聞きき従したがわず、またこのすべての戒いましめを守まもらず、
15 わたしの定さだめを軽かろんじ、心こころにわたしのおきてを忌いみきらって、わたしのすべての戒いましめを守まもらず、わたしの契約けいやくを破やぶるならば、
16 わたしはあなたがたにこのようにするであろう。すなわち、あなたがたの上うえに恐怖きょうふを臨のぞませ、肺病はいびょうと熱病ねつびょうをもって、あなたがたの目めを見みえなくし、命いのちをやせ衰おとろえさせるであろう。あなたがたが種たねをまいてもむだである。敵てきがそれを食たべるであろう。
17 わたしは顔かおをあなたがたにむけて攻せめ、あなたがたは敵てきの前まえに撃うちひしがれるであろう。またあなたがたの憎にくむ者ものがあなたがたを治おさめるであろう。あなたがたは追おう者ものもないのに逃にげるであろう。
18 それでもなお、あなたがたがわたしに聞きき従したがわないならば、わたしはあなたがたの罪つみを七倍ばい重おもく罰ばっするであろう。
19 わたしはあなたがたの誇ほこりとする力ちからを砕くだき、あなたがたの天てんを鉄てつのようにし、あなたがたの地ちを青銅せいどうのようにするであろう。
20 あなたがたの力ちからは、むだに費ついやされるであろう。すなわち、地ちは産物さんぶつをいださず、国くにのうちの木々きぎは実みを結むすばないであろう。
21 もしあなたがたがわたしに逆さからって歩あゆみ、わたしに聞きき従したがわないならば、わたしはあなたがたの罪つみに従したがって七倍ばいの災わざわいをあなたがたに下くだすであろう。
22 わたしはまた野獣やじゅうをあなたがたのうちに送おくるであろう。それはあなたがたの子供こどもを奪うばい、また家畜かちくを滅ほろぼし、あなたがたの数かずを少すくなくするであろう。あなたがたの大路おおじは荒あれ果はてるであろう。
23 もしあなたがたがこれらの懲こらしめを受うけてもなお改あらためず、わたしに逆さからって歩あゆむならば、
24 わたしもまたあなたがたに逆さからって歩あゆみ、あなたがたの罪つみを七倍ばい重おもく罰ばっするであろう。
25 わたしはあなたがたの上うえにつるぎを臨のぞませ、違約いやくの恨うらみを報むくいるであろう。あなたがたが町々まちまちに集あつまる時ときは、あなたがたのうちに疫病えきびょうを送おくり、あなたがたは敵てきの手てにわたされるであろう。
26 わたしがあなたがたのつえとするパンを砕くだくとき、十人にんの女おんなが一つのかまどでパンを焼やき、それをはかりにかけてあなたがたに渡わたすであろう。あなたがたは食たべても満みたされないであろう。
27 それでもなお、あなたがたがわたしに聞きき従したがわず、わたしに逆さからって歩あゆむならば、
28 わたしもあなたがたに逆さからい、怒いかりをもって歩あゆみ、あなたがたの罪つみを七倍ばい重おもく罰ばっするであろう。
29 あなたがたは自分じぶんのむすこの肉にくを食たべ、また自分じぶんの娘むすめの肉にくを食たべるであろう。
30 わたしはあなたがたの高たかき所ところをこぼち、香こうの祭壇さいだんを倒たおし、偶像ぐうぞうの死体したいの上うえに、あなたがたの死体したいを投なげ捨すてて、わたしは心こころにあなたがたを忌いみきらうであろう。
31 わたしはまたあなたがたの町々まちまちを荒あれ地ちとし、あなたがたの聖所せいじょを荒あらすであろう。またわたしはあなたがたのささげる香こうばしいかおりをかがないであろう。
32 わたしがその地ちを荒あらすゆえ、そこに住すむあなたがたの敵てきはそれを見みて驚おどろくであろう。
33 わたしはあなたがたを国々くにぐにの間あいだに散ちらし、つるぎを抜ぬいて、あなたがたの後うしろを追おうであろう。あなたがたの地ちは荒あれ果はて、あなたがたの町々まちまちは荒あれ地ちとなるであろう。
34 こうしてその地ちが荒あれ果はてて、あなたがたは敵てきの国くににある間あいだ、地ちは安息あんそくを楽たのしむであろう。すなわち、その時とき、地ちは休やすみを得えて、安息あんそくを楽たのしむであろう。
35 それは荒あれ果はてている日ひの間あいだ、休やすむであろう。あなたがたがそこに住すんでいる間あいだ、あなたがたの安息あんそくのときに休やすみを得えなかったものである。
36 またあなたがたのうちの残のこっている者ものの心こころに、敵てきの国くにでわたしは恐おそれをいだかせるであろう。彼かれらは木この葉はの動うごく音おとにも驚おどろいて逃にげ、つるぎを避さけて逃にげる者もののように逃にげて、追おう者ものもないのにころび倒たおれるであろう。
37 彼かれらは追おう者ものもないのに、つるぎをのがれる者もののように折おり重かさなって、つまずき倒たおれるであろう。あなたがたは敵てきの前まえに立たつことができないであろう。
38 あなたがたは国々くにぐにのうちにあって滅ほろびうせ、あなたがたの敵てきの地ちはあなたがたをのみつくすであろう。
39 あなたがたのうちの残のこっている者ものは、あなたがたの敵てきの地ちで自分じぶんの罪つみのゆえにやせ衰おとろえ、また先祖せんぞたちの罪つみのゆえに彼かれらと同おなじようにやせ衰おとろえるであろう。
40 しかし、彼かれらがもし、自分じぶんの罪つみと、先祖せんぞたちの罪つみ、すなわち、わたしに反逆はんぎゃくし、またわたしに逆さからって歩あゆんだことを告白こくはくするならば、
41 たといわたしが彼かれらに逆さからって歩あゆみ、彼かれらを敵てきの国くにに引ひいて行いっても、もし彼かれらの無む割礼かつれいの心こころが砕くだかれ、あまんじて罪つみの罰ばつを受うけるならば、
42 そのときわたしはヤコブと結むすんだ契約けいやくを思おもい起おこし、またイサクと結むすんだ契約けいやくおよびアブラハムと結むすんだ契約けいやくを思おもい起おこし、またその地ちを思おもい起おこすであろう。
43 しかし、彼かれらが地ちを離はなれて地ちが荒あれ果はてている間あいだ、地ちはその安息あんそくを楽たのしむであろう。彼かれらはまた、あまんじて罪つみの罰ばつを受うけるであろう。彼かれらがわたしのおきてを軽かろんじ、心こころにわたしの定さだめを忌いみきらったからである。
44 それにもかかわらず、なおわたしは彼かれらが敵てきの国くににおるとき、彼かれらを捨すてず、また忌いみきらわず、彼かれらを滅ほろぼし尽つくさず、彼かれらと結むすんだわたしの契約けいやくを破やぶることをしないであろう。わたしは彼かれらの神かみ、主しゅだからである。
45 わたしは彼かれらの先祖せんぞたちと結むすんだ契約けいやくを彼かれらのために思おもい起おこすであろう。彼かれらはわたしがその神かみとなるために国々くにぐにの人ひとの目めの前まえで、エジプトの地ちから導みちびき出だした者ものである。わたしは主しゅである』」。
46 これらは主しゅが、シナイ山さんで、自分じぶんとイスラエルの人々ひとびととの間あいだに、モーセによって立たてられた定さだめと、おきてと、律法りっぽうである。