

Chapitre 2
Comment sont faites les offrandes de farine avec de l’huile et de l’encens.

1 Lorsque quelqu’un fera à l’Éternel une offrande végétale, son offrande sera de fleur de farine ; il versera de l’huile dessus et il y ajoutera de l’encens.
2 Il l’apportera aux prêtres, fils d’Aaron ; le prêtre prendra une poignée de cette fleur de farine arrosée d’huile, avec tout l’encens, et il brûlera cela sur l’autel comme souvenir. C’est une offrande d’une odeur agréable à l’Éternel.
3 Ce qui restera de l’offrande végétale sera pour Aaron et pour ses fils ; c’est une chose très sainte parmi les offrandes consumées par le feu devant l’Éternel.
4 Si tu fais une offrande végétale de ce qui est cuit au four, qu’on se serve de fleur de farine, et que ce soient des gâteaux sans levain pétris à l’huile et des galettes sans levain arrosées d’huile.
5 Si ton offrande végétale est un gâteau cuit à la poêle, il sera de fleur de farine pétrie à l’huile, sans levain.
6 Tu le rompras en morceaux et tu verseras de l’huile dessus ; c’est une offrande végétale.
7 Si ton offrande végétale est un gâteau cuit sur le gril, il sera fait de fleur de farine pétrie à l’huile.
8 Tu apporteras l’offrande végétale qui sera faite à l’Éternel avec ces choses-là ; elle sera remise au prêtre, qui la présentera sur l’autel.
9 Le prêtre en prélèvera ce qui doit être offert comme souvenir et le brûlera sur l’autel. C’est une offrande d’une odeur agréable à l’Éternel.
10 Ce qui restera de l’offrande végétale sera pour Aaron et pour ses fils ; c’est une chose très sainte parmi les offrandes consumées par le feu devant l’Éternel.
11 Aucune des offrandes végétales que vous présenterez à l’Éternel ne sera faite avec du levain ; car vous ne brûlerez rien qui contienne du levain ou du miel parmi les offrandes consumées par le feu devant l’Éternel.
12 Vous pourrez en offrir à l’Éternel comme offrande des prémices ; mais il n’en sera pas présenté sur l’autel comme offrande d’une odeur agréable.
13 Tu mettras du sel sur toutes tes offrandes végétales ; tu ne laisseras pas ton offrande végétale manquer de sel, signe de l’alliance de ton Dieu ; sur toutes tes offrandes tu mettras du sel.
14 Si tu fais à l’Éternel une offrande végétale des prémices, tu présenteras des épis nouveaux, rôtis au feu et broyés, comme offrande végétale de tes prémices.
15 Tu verseras de l’huile dessus et tu y ajouteras de l’encens ; c’est une offrande végétale.
16 Le prêtre brûlera comme souvenir une portion des épis broyés et de l’huile, avec tout l’encens. C’est une offrande consumée par le feu devant l’Éternel.