

第2章

1 人ひとが素祭そさいの供そなえ物ものを主しゅにささげるときは、その供そなえ物ものは麦粉むぎこでなければならない。その上うえに油あぶらを注そそぎ、またその上うえに乳香にゅうこうを添そえ、
2 これをアロンの子こなる祭司さいしたちのもとに携たずさえて行いかなければならない。祭司さいしはその麦粉むぎことその油あぶらの一握ひとにぎりを乳香にゅうこうの全部ぜんぶと共ともに取とり、これを記念きねんの分ぶんとして、祭壇さいだんの上うえで焼やかなければならない。これは火祭かさいであって、主しゅにささげる香こうばしいかおりである。
3 素祭そさいの残のこりはアロンとその子こらのものになる。これは主しゅの火祭かさいのいと聖せいなる物ものである。
4 あなたが、もし天火てんぴで焼やいたものを素祭そさいとしてささげるならば、それは麦粉むぎこに油あぶらを混まぜて作つくった種たね入いれぬ菓子かし、または油あぶらを塗ぬった種たね入いれぬ煎餅せんべいでなければならない。
5 あなたの供そなえ物ものが、もし、平鍋ひらなべで焼やいた素祭そさいであるならば、それは麦粉むぎこに油あぶらを混まぜて作つくった種たね入いれぬものでなければならない。
6 あなたはそれを細こまかく砕くだき、その上うえに油あぶらを注そそがなければならない。これは素祭そさいである。
7 あなたの供そなえ物ものが、もし深ふか鍋なべで煮にた素祭そさいであるならば、麦粉むぎこに油あぶらを混まぜて作つくらなければならない。
8 あなたはこれらの物もので作つくった素祭そさいを、主しゅに携たずさえて行いかなければならない。それを祭司さいしに渡わたすならば、祭司さいしはそれを祭壇さいだんに携たずさえて行いき、
9 その素祭そさいのうちから記念きねんの分ぶんを取とって、祭壇さいだんの上うえで焼やかなければならない。これは火祭かさいであって、主しゅにささげる香こうばしいかおりである。
10 素祭そさいの残のこりはアロンとその子こらのものになる。これは、主しゅの火祭かさいのいと聖せいなる物ものである。
11 あなたがたが主しゅにささげる素祭そさいは、すべて種たねを入いれて作つくってはならない。パン種だねも蜜みつも、すべて主しゅにささげる火祭かさいとして焼やいてはならないからである。
12 ただし、初穂はつほの供そなえ物ものとしては、これらを主しゅにささげることができる。しかし香こうばしいかおりとして祭壇さいだんにささげてはならない。
13 あなたの素祭そさいの供そなえ物ものは、すべて塩しおをもって味あじをつけなければならない。あなたの素祭そさいに、あなたの神かみの契約けいやくの塩しおを欠かいてはならない。すべて、あなたの供そなえ物ものは、塩しおを添そえてささげなければならない。
14 もしあなたが初穂はつほの素祭そさいを主しゅにささげるならば、火ひで穂ほを焼やいたもの、新穀しんこくの砕くだいたものを、あなたの初穂はつほの素祭そさいとしてささげなければならない。
15 あなたはそれに油あぶらを加くわえ、その上うえに乳香にゅうこうを置おかなければならない。これは素祭そさいである。
16 祭司さいしは、その砕くだいた物ものおよびその油あぶらのうちから記念きねんの分ぶんを取とって、乳香にゅうこうの全部ぜんぶと共ともに焼やかなければならない。これは主しゅにささげる火祭かさいである。