

第3章

1 もし彼かれの供そなえ物ものが酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいであって、牛うしをささげるのであれば、雌雄しゆういずれであっても、全まったきものを主しゅの前まえにささげなければならない。
2 彼かれはその供そなえ物ものの頭あたまに手てを置おき、会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちで、これをほふらなければならない。そしてアロンの子こなる祭司さいしたちは、その血ちを祭壇さいだんの周囲しゅういに注そそぎかけなければならない。
3 彼かれはまたその酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいのうちから火祭かさいを主しゅにささげなければならない。すなわち内臓ないぞうをおおう脂肪しぼうと、内臓ないぞうの上うえのすべての脂肪しぼう、
4 二つの腎臓じんぞうとその上うえの腰こしのあたりにある脂肪しぼう、ならびに腎臓じんぞうと共ともにとられる肝臓かんぞうの上うえの小葉しょうようである。
5 そしてアロンの子こたちは祭壇さいだんの上うえで、火ひの上うえのたきぎの上うえに置おいた燔祭はんさいの上うえで、これを焼やかなければならない。これは火祭かさいであって、主しゅにささげる香こうばしいかおりである。
6 もし彼かれの供そなえ物ものが主しゅにささげる酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいで、それが羊ひつじであるならば、雌雄しゆういずれであっても、全まったきものをささげなければならない。
7 もし小羊こひつじを供そなえ物ものとしてささげるならば、それを主しゅの前まえに連つれてきて、
8 その供そなえ物ものの頭あたまに手てを置おき、それを会見かいけんの幕屋まくやの前まえで、ほふらなければならない。そしてアロンの子こたちはその血ちを祭壇さいだんの周囲しゅういに注そそぎかけなければならない。
9 彼かれはその酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいのうちから、火祭かさいを主しゅにささげなければならない。すなわちその脂肪しぼう、背骨せぼねに接せっして切きり取とる脂あぶら尾おの全部ぜんぶ、内臓ないぞうをおおう脂肪しぼうと内臓ないぞうの上うえのすべての脂肪しぼう、
10 二つの腎臓じんぞうとその上うえの腰こしのあたりにある脂肪しぼう、ならびに腎臓じんぞうと共ともに取とられる肝臓かんぞうの上うえの小葉しょうようである。
11 祭司さいしはこれを祭壇さいだんの上うえで焼やかなければならない。これは火祭かさいであって、主しゅにささげる食物しょくもつである。
12 もし彼かれの供そなえ物ものが、やぎであるならば、それを主しゅの前まえに連つれてきて、
13 その頭あたまに手てを置おき、それを会見かいけんの幕屋まくやの前まえで、ほふらなければならない。そしてアロンの子こたちは、その血ちを祭壇さいだんの周囲しゅういに注そそぎかけなければならない。
14 彼かれはまたそのうちから供そなえ物ものを取とり、火祭かさいとして主しゅにささげなければならない。すなわち内臓ないぞうをおおう脂肪しぼうと内臓ないぞうの上うえのすべての脂肪しぼう、
15 二つの腎臓じんぞうとその上うえの腰こしのあたりにある脂肪しぼう、ならびに腎臓じんぞうと共ともに取とられる肝臓かんぞうの上うえの小葉しょうようである。
16 祭司さいしはこれを祭壇さいだんの上うえで焼やかなければならない。これは火祭かさいとしてささげる食物しょくもつであって、香こうばしいかおりである。脂肪しぼうはみな主しゅに帰きすべきものである。
17 あなたがたは脂肪しぼうと血ちとをいっさい食たべてはならない。これはあなたがたが、すべてその住すむ所ところで、代々よよ守まもるべき永久えいきゅうの定さだめである』」。