

第4章

1 主しゅはまたモーセに言いわれた、
2 「イスラエルの人々ひとびとに言いいなさい、『もし人ひとがあやまって罪つみを犯おかし、主しゅのいましめにそむいて、してはならないことの一つをした時ときは次つぎのようにしなければならない。
3 すなわち、油あぶら注そそがれた祭司さいしが罪つみを犯おかして、とがを民たみに及およぼすならば、彼かれはその犯おかした罪つみのために雄おすの全まったき子こ牛うしを罪祭ざいさいとして主しゅにささげなければならない。
4 その子こ牛うしを会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちに連つれてきて主しゅの前まえに至いたり、その子こ牛うしの頭あたまに手てを置おき、その子こ牛うしを主しゅの前まえで、ほふらなければならない。
5 油あぶら注そそがれた祭司さいしは、その子こ牛うしの血ちを取とって、それを会見かいけんの幕屋まくやに携たずさえ入いり、
6 そして祭司さいしは指ゆびをその血ちに浸ひたして、聖所せいじょの垂幕たれまくの前まえで主しゅの前まえにその血ちを七たび注そそがなければならない。
7 祭司さいしはまたその血ちを取とり、主しゅの前まえで会見かいけんの幕屋まくやの中なかにある香こうばしい薫香くんこうの祭壇さいだんの角つのに、それを塗ぬらなければならない。その子こ牛うしの血ちの残のこりはことごとく会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちにある燔祭はんさいの祭壇さいだんのもとに注そそがなければならない。
8 またその罪祭ざいさいの子こ牛うしから、すべての脂肪しぼうを取とらなければならない。すなわち内臓ないぞうをおおう脂肪しぼうと内臓ないぞうの上うえのすべての脂肪しぼう、
9 二つの腎臓じんぞうとその上うえの腰こしのあたりにある脂肪しぼう、ならびに腎臓じんぞうと共ともに取とられる肝臓かんぞうの上うえの小葉しょうようである。
10 これを取とるには酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいの雄牛おうしから取とるのと同おなじようにしなければならない。そして祭司さいしはそれを燔祭はんさいの祭壇さいだんの上うえで焼やかなければならない。
11 その子こ牛うしの皮かわとそのすべての肉にく、およびその頭あたまと足あしと内臓ないぞうと汚物おぶつなど、
12 すべてその子こ牛うしの残のこりは、これを宿営しゅくえいの外そとの、清きよい場所ばしょなる灰はい捨すて場ばに携たずさえ出だし、火ひをもってこれをたきぎの上うえで焼やき捨すてなければならない。すなわちこれは灰はい捨すて場ばで焼やき捨すてらるべきである。
13 もしイスラエルの全ぜん会衆かいしゅうがあやまちを犯おかし、そのことが会衆かいしゅうの目めに隠かくれていても、主しゅのいましめにそむいて、してはならないことの一つをなして、とがを得えたならば、
14 その犯おかした罪つみが現あらわれた時とき、会衆かいしゅうは雄おすの子こ牛うしを罪祭ざいさいとしてささげなければならない。すなわちそれを会見かいけんの幕屋まくやの前まえに連つれてきて、
15 会衆かいしゅうの長老ちょうろうたちは、主しゅの前まえでその子こ牛うしの頭あたまに手てを置おき、その子こ牛うしを主しゅの前まえで、ほふらなければならない。
16 そして、油あぶら注そそがれた祭司さいしは、その子こ牛うしの血ちを会見かいけんの幕屋まくやに携たずさえ入いり、
17 祭司さいしは指ゆびをその血ちに浸ひたし、垂幕たれまくの前まえで主しゅの前まえに七たび注そそがなければならない。
18 またその血ちを取とって、会見かいけんの幕屋まくやの中なかの主しゅの前まえにある祭壇さいだんの角つのに、それを塗ぬらなければならない。その血ちの残のこりはことごとく会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちにある燔祭はんさいの祭壇さいだんのもとに注そそがなければならない。
19 またそのすべての脂肪しぼうを取とって祭壇さいだんの上うえで焼やかなければならない。
20 すなわち祭司さいしは罪祭ざいさいの雄牛おうしにしたように、この雄牛おうしにも、しなければならない。こうして、祭司さいしが彼かれらのためにあがないをするならば、彼かれらはゆるされるであろう。
21 そして、彼かれはその雄牛おうしを宿営しゅくえいの外そとに携たずさえ出だし、はじめの雄牛おうしを焼やき捨すてたように、これを焼やき捨すてなければならない。これは会衆かいしゅうの罪祭ざいさいである。
22 またつかさたる者ものが罪つみを犯おかし、あやまって、その神かみ、主しゅのいましめにそむき、してはならないことの一つをして、とがを得え、
23 もしその犯おかした罪つみを知しるようになったときは、供そなえ物ものとして雄おやぎの全まったきものを連つれてきて、
24 そのやぎの頭あたまに手てを置おき、燔祭はんさいをほふる場所ばしょで、主しゅの前まえにこれをほふらなければならない。これは罪祭ざいさいである。
25 祭司さいしは指ゆびでその罪祭ざいさいの血ちを取とり、燔祭はんさいの祭壇さいだんの角つのにそれを塗ぬり、残のこりの血ちは燔祭はんさいの祭壇さいだんのもとに注そそがなければならない。
26 また、そのすべての脂肪しぼうは、酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいの脂肪しぼうと同おなじように、祭壇さいだんの上うえで焼やかなければならない。こうして、祭司さいしが彼かれのためにその罪つみのあがないをするならば、彼かれはゆるされるであろう。
27 また一般いっぱんの人ひとがもしあやまって罪つみを犯おかし、主しゅのいましめにそむいて、してはならないことの一つをして、とがを得え、
28 その犯おかした罪つみを知しるようになったときは、その犯おかした罪つみのために供そなえ物ものとして雌めやぎの全まったきものを連つれてきて、
29 その罪祭ざいさいの頭あたまに手てを置おき、燔祭はんさいをほふる場所ばしょで、その罪祭ざいさいをほふらなければならない。
30 そして祭司さいしは指ゆびでその血ちを取とり、燔祭はんさいの祭壇さいだんの角つのにこれを塗ぬり、残のこりの血ちをことごとく祭壇さいだんのもとに注そそがなければならない。
31 またそのすべての脂肪しぼうは酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいから脂肪しぼうを取とるのと同おなじように取とり、これを祭壇さいだんの上うえで焼やいて主しゅにささげる香こうばしいかおりとしなければならない。こうして祭司さいしが彼かれのためにあがないをするならば、彼かれはゆるされるであろう。
32 もし小羊こひつじを罪祭ざいさいのために供そなえ物ものとして連つれてくるならば、雌めすの全まったきものを連つれてこなければならない。
33 その罪祭ざいさいの頭あたまに手てを置おき、燔祭はんさいをほふる場所ばしょで、これをほふり、罪祭ざいさいとしなければならない。
34 そして祭司さいしは指ゆびでその罪祭ざいさいの血ちを取とり、燔祭はんさいの祭壇さいだんの角つのにそれを塗ぬり、残のこりの血ちはことごとく祭壇さいだんのもとに注そそがなければならない。
35 またそのすべての脂肪しぼうは酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいから小羊こひつじの脂肪しぼうを取とるのと同おなじように取とり、祭司さいしはこれを主しゅにささげる火祭かさいのように祭壇さいだんの上うえで焼やかなければならない。こうして祭司さいしが彼かれの犯おかした罪つみのためにあがないをするならば、彼かれはゆるされるであろう。