

第5章

1 もし人ひとが証人しょうにんに立たち、誓ちかいの声こえを聞ききながら、その見みたこと、知しっていることを言いわないで、罪つみを犯おかすならば、彼かれはそのとがを負おわなければならない。
2 また、もし人ひとが汚けがれた野獣やじゅうの死体したい、汚けがれた家畜かちくの死体したい、汚けがれた這はうものの死体したいなど、すべて汚けがれたものに触ふれるならば、そのことに気きづかなくても、彼かれは汚けがれたものとなって、とがを得える。
3 また、もし彼かれが人ひとの汚けがれに触ふれるならば、その人ひとの汚けがれが、どのような汚けがれであれ、それに気きづかなくても、彼かれがこれを知しるようになった時ときは、とがを得える。
4 また、もし人ひとがみだりにくちびるで誓ちかい、悪あくをなそう、または善ぜんをなそうと言いうならば、その人ひとが誓ちかってみだりに言いったことは、それがどんなことであれ、それに気きづかなくても、彼かれがこれを知しるようになった時ときは、これらの一つについて、とがを得える。
5 もしこれらの一つについて、とがを得えたときは、その罪つみを犯おかしたことを告白こくはくし、
6 その犯おかした罪つみのために償つぐないとして、雌めすの家畜かちく、すなわち雌めすの小羊こひつじまたは雌めやぎを主しゅのもとに連つれてきて、罪祭ざいさいとしなければならない。こうして祭司さいしは彼かれのために罪つみのあがないをするであろう。
7 もし小羊こひつじに手てのとどかない時ときは、山やまばと二羽わか、家いえばとのひな二羽わかを、彼かれが犯おかした罪つみのために償つぐないとして主しゅに携たずさえてきて、一羽わを罪祭ざいさいに、一羽わを燔祭はんさいにしなければならない。
8 すなわち、これらを祭司さいしに携たずさえてきて、祭司さいしはその罪祭ざいさいのものを先さきにささげなければならない。すなわち、その頭あたまを首くびの根ねのところで、摘つみ破やぶらなければならない。ただし、切きり離はなしてはならない。
9 そしてその罪祭ざいさいの血ちを祭壇さいだんの側面そくめんに注そそぎ、残のこりの血ちは祭壇さいだんのもとに絞しぼり出ださなければならない。これは罪祭ざいさいである。
10 また第だい二のものは、定さだめにしたがって燔祭はんさいとしなければならない。こうして、祭司さいしが彼かれのためにその犯おかした罪つみのあがないをするならば、彼かれはゆるされるであろう。
11 もし二羽わの山やまばとにも、二羽わの家いえばとのひなにも、手ての届とどかないときは、彼かれの犯おかした罪つみのために、供そなえ物ものとして麦粉むぎこ十分ぶんの一エパを携たずさえてきて、これを罪祭ざいさいとしなければならない。ただし、その上うえに油あぶらをかけてはならない。またその上うえに乳香にゅうこうを添そえてはならない。これは罪祭ざいさいだからである。
12 彼かれはこれを祭司さいしのもとに携たずさえて行いき、祭司さいしは一握ひとにぎりを取とって、記念きねんの分ぶんとし、これを主しゅにささげる火祭かさいのように、祭壇さいだんの上うえで焼やかなければならない。これは罪祭ざいさいである。
13 こうして、祭司さいしが彼かれのため、すなわち、彼かれがこれらの一つを犯おかした罪つみのために、あがないをするならば、彼かれはゆるされるであろう。そしてその残のこりは素祭そさいと同おなじく、祭司さいしに帰きするであろう』」。
14 主しゅはまたモーセに言いわれた、
15 「もし人ひとが不正ふせいをなし、あやまって主しゅの聖せいなる物ものについて罪つみを犯おかしたときは、その償つぐないとして、あなたの値ね積づもりにしたがい、聖所せいじょのシケルで、銀ぎん数すうシケルに当あたる雄羊おひつじの全まったきものを、群むれのうちから取とり、それを主しゅに携たずさえてきて、愆祭けんさいとしなければならない。
16 そしてその聖せいなる物ものについて犯おかした罪つみのために償つぐないをし、またその五分ぶんの一をこれに加くわえて、祭司さいしに渡わたさなければならない。こうして祭司さいしがその愆祭けんさいの雄羊おひつじをもって、彼かれのためにあがないをするならば、彼かれはゆるされるであろう。
17 また人ひとがもし罪つみを犯おかし、主しゅのいましめにそむいて、してはならないことの一つをしたときは、たといそれを知しらなくても、彼かれは罪つみを得え、そのとがを負おわなければならない。
18 彼かれはあなたの値ね積づもりにしたがって、雄羊おひつじの全まったきものを群むれのうちから取とり、愆祭けんさいとしてこれを祭司さいしのもとに携たずさえてこなければならない。こうして、祭司さいしが彼かれのために、すなわち彼かれが知しらないで、しかもあやまって犯おかした過失かしつのために、あがないをするならば、彼かれはゆるされるであろう。
19 これは愆祭けんさいである。彼かれは確たしかに主しゅの前まえにとがを得えたからである」。