

Chapitre 6
Le peuple doit d’abord faire restitution pour le péché et ensuite offrir un sacrifice de culpabilité, obtenant ainsi le pardon grâce à l’expiation accomplie par les prêtres.

1 L’Éternel parla à Moïse et dit :
2 Donne cet ordre à Aaron et à ses fils et dis : Voici la loi de l’holocauste. L’holocauste restera sur le foyer de l’autel toute la nuit jusqu’au matin, et le feu brûlera sur l’autel.
3 Le prêtre revêtira sa tunique en lin et mettra des sous-vêtements sur sa peau, il enlèvera la cendre faite par le feu qui aura consumé l’holocauste sur l’autel et il la déposera près de l’autel.
4 Puis il quittera ses vêtements et en mettra d’autres pour porter la cendre hors du camp, dans un lieu pur.
5 Le feu brûlera sur l’autel, il ne s’éteindra pas ; chaque matin, le prêtre y allumera du bois, arrangera l’holocauste et brûlera la graisse des sacrifices de paix.
6 Le feu brûlera continuellement sur l’autel, il ne s’éteindra pas.
7 Voici la loi de l’offrande végétale. Les fils d’Aaron la présenteront devant l’Éternel, devant l’autel.
8 Le prêtre prélèvera une poignée de la fleur de farine et de l’huile, avec tout l’encens ajouté à l’offrande végétale, et il brûlera cela sur l’autel comme souvenir d’une odeur agréable à l’Éternel.
9 Aaron et ses fils mangeront ce qui restera de l’offrande ; ils le mangeront sans levain, dans un lieu saint, dans le parvis de la tente de la rencontre.
10 On ne le cuira pas avec du levain. C’est la part que je leur ai donnée de mes offrandes consumées par le feu. C’est une chose très sainte, comme le sacrifice d’expiation et comme le sacrifice de culpabilité.
11 Toute personne de sexe masculin d’entre les enfants d’Aaron en mangera. C’est une loi perpétuelle pour vos descendants au sujet des offrandes consumées par le feu devant l’Éternel : quiconque y touchera sera sanctifié.
12 L’Éternel parla à Moïse et dit :
13 Voici l’offrande qu’Aaron et ses fils feront à l’Éternel le jour où ils recevront l’onction : un dixième d’épha de fleur de farine, comme offrande végétale perpétuelle, moitié le matin et moitié le soir.
14 Elle sera préparée à la poêle avec de l’huile et tu l’apporteras frite ; tu la présenteras aussi cuite et en morceaux comme une offrande végétale d’une odeur agréable à l’Éternel.
15 Le prêtre qui, parmi les fils d’Aaron, sera oint pour lui succéder, fera aussi cette offrande. C’est une loi perpétuelle devant l’Éternel : elle sera brûlée en entier.
16 Toute offrande végétale d’un prêtre sera brûlée en entier ; elle ne sera pas mangée.
17 L’Éternel parla à Moïse et dit :
18 Parle à Aaron et à ses fils et dis : Voici la loi du sacrifice d’expiation. C’est dans le lieu où l’on égorge l’holocauste que sera égorgée devant l’Éternel la victime pour le sacrifice d’expiation : c’est une chose très sainte.
19 Le prêtre qui offrira la victime expiatoire la mangera ; elle sera mangée dans un lieu saint, dans le parvis de la tente de la rencontre.
20 Quiconque en touchera la chair sera sanctifié. S’il en rejaillit du sang sur un vêtement, l’endroit où il aura rejailli sera lavé dans un lieu saint.
21 Le vase en terre dans lequel elle aura cuit sera brisé ; si c’est dans un vase en airain qu’elle a cuit, il sera nettoyé et lavé dans l’eau.
22 Toute personne de sexe masculin parmi les prêtres en mangera : c’est une chose très sainte.
23 Mais on ne mangera aucune victime expiatoire dont on apportera le sang dans la tente de la rencontre pour faire l’expiation dans le sanctuaire : elle sera brûlée au feu.