

第7章

1 愆祭けんさいのおきては次つぎのとおりである。それはいと聖せいなる物ものである。
2 愆祭けんさいは燔祭はんさいをほふる場所ばしょでほふらなければならない。そして祭司さいしはその血ちを祭壇さいだんの周囲しゅういに注そそぎかけ、
3 そのすべての脂肪しぼうをささげなければならない。すなわち脂あぶら尾お、内臓ないぞうをおおう脂肪しぼう、
4 二つの腎臓じんぞうとその上うえの腰こしのあたりにある脂肪しぼう、腎臓じんぞうと共ともに取とられる肝臓かんぞうの上うえの小葉しょうようである。
5 祭司さいしはこれを祭壇さいだんの上うえで焼やいて、主しゅに火祭かさいとしなければならない。これは愆祭けんさいである。
6 祭司さいしたちのうちのすべての男子だんしは、これを食たべることができる。これは聖せいなる所ところで食たべなければならない。これはいと聖せいなる物ものである。
7 罪祭ざいさいも愆祭けんさいも、そのおきては一つであって、異ことなるところはない。これは、あがないをなす祭司さいしに帰きする。
8 人ひとが携たずさえてくる燔祭はんさいをささげる祭司さいし、その祭司さいしに、そのささげる燔祭はんさいのものの皮かわは帰きする。
9 すべて天火てんぴで焼やいた素祭そさい、またすべて深ふか鍋なべまたは平鍋ひらなべで作つくったものは、これをささげる祭司さいしに帰きする。
10 すべて素祭そさいは、油あぶらを混まぜたものも、かわいたものも、アロンのすべての子こたちにひとしく帰きする。
11 主しゅにささぐべき酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいのおきては次つぎのとおりである。
12 もしこれを感謝かんしゃのためにささげるのであれば、油あぶらを混まぜた種たね入いれぬ菓子かしと、油あぶらを塗ぬった種たね入いれぬ煎餅せんべいと、よく混まぜた麦粉むぎこに油あぶらを混まぜて作つくった菓子かしとを、感謝かんしゃの犠牲ぎせいに合あわせてささげなければならない。
13 また種たねを入いれたパンの菓子かしをその感謝かんしゃのための酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいに合あわせ、供そなえ物ものとしてささげなければならない。
14 すなわちこのすべての供そなえ物もののうちから、菓子かし一つずつを取とって主しゅにささげなければならない。これは酬恩祭しゅうおんさいの血ちを注そそぎかける祭司さいしに帰きする。
15 その感謝かんしゃのための酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいの肉にくは、その供そなえ物ものをささげた日ひのうちに食たべなければならない。少すこしでも明あくる朝あさまで残のこして置おいてはならない。
16 しかし、その供そなえ物ものの犠牲ぎせいがもし誓願せいがんの供そなえ物もの、または自発じはつの供そなえ物ものであるならば、その犠牲ぎせいをささげた日ひのうちにそれを食たべ、その残のこりはまた明あくる日ひに食たべることができる。
17 ただし、その犠牲ぎせいの肉にくの残のこりは三日か目めには火ひで焼やき捨すてなければならない。
18 もしその酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいの肉にくを三日か目めに少すこしでも食たべるならば、それは受うけ入いれられず、また供そなえ物ものと見みなされず、かえって忌いむべき物ものとなるであろう。そしてそれを食たべる者ものはとがを負おわなければならない。
19 その肉にくがもし汚けがれた物ものに触ふれるならば、それを食たべることなく、火ひで焼やき捨すてなければならない。犠牲ぎせいの肉にくはすべて清きよい者ものがこれを食たべることができる。
20 もし人ひとがその身みに汚けがれがあるのに、主しゅにささげた酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいの肉にくを食たべるならば、その人ひとは民たみのうちから断たたれるであろう。
21 また人ひとがもしすべて汚けがれたもの、すなわち人ひとの汚けがれ、あるいは汚けがれた獣けもの、あるいは汚けがれた這はうものに触ふれながら、主しゅにささげた酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいの肉にくを食たべるならば、その人ひとは民たみのうちから断たたれるであろう』」。
22 主しゅはまたモーセに言いわれた、
23 「イスラエルの人々ひとびとに言いいなさい、『あなたがたは、すべて牛うし、羊ひつじ、やぎの脂肪しぼうを食たべてはならない。
24 自然しぜんに死しんだ獣けものの脂肪しぼうおよび裂さき殺ころされた獣けものの脂肪しぼうは、さまざまのことに使つかってもよい。しかし、それは決けっして食たべてはならない。
25 だれでも火祭かさいとして主しゅにささげる獣けものの脂肪しぼうを食たべるならば、これを食たべる人ひとは民たみのうちから断たたれるであろう。
26 またあなたがたはすべてその住すむ所ところで、鳥とりにせよ、獣けものにせよ、すべてその血ちを食たべてはならない。
27 だれでもすべて血ちを食たべるならば、その人ひとは民たみのうちから断たたれるであろう』」。
28 主しゅはまたモーセに言いわれた、
29 「イスラエルの人々ひとびとに言いいなさい、『酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいを主しゅにささげる者ものは、その酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいのうちから、その供そなえ物ものを主しゅに携たずさえてこなければならない。
30 主しゅの火祭かさいは手てずからこれを携たずさえてこなければならない。すなわちその脂肪しぼうと胸むねとを携たずさえてきて、その胸むねを主しゅの前まえに揺ゆり動うごかして、揺祭ようさいとしなければならない。
31 そして祭司さいしはその脂肪しぼうを祭壇さいだんの上うえで焼やかなければならない。その胸むねはアロンとその子こたちに帰きする。
32 あなたがたの酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいのうちから、その右みぎのももを挙祭きょさいとして、祭司さいしに与あたえなければならない。
33 アロンの子こたちのうち、酬恩祭しゅうおんさいの血ちと脂肪しぼうとをささげる者ものは、その右みぎのももを自分じぶんの分ぶんとして、獲えるであろう。
34 わたしはイスラエルの人々ひとびとの酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいのうちから、その揺祭ようさいの胸むねと挙祭きょさいのももを取とって、祭司さいしアロンとその子こたちに与あたえ、これをイスラエルの人々ひとびとから永久えいきゅうに彼かれらの受うくべき分ぶんとする。
35 これは主しゅの火祭かさいのうちから、アロンの受うける分ぶんと、その子こたちの受うける分ぶんとであって、祭司さいしの職しょくをなすため、彼かれらが主しゅにささげられた日ひに定さだめられたのである。
36 すなわち、これは彼かれらに油あぶらを注そそぐ日ひに、イスラエルの人々ひとびとが彼かれらに与あたえるように、主しゅが命めいじられたものであって、代々よよ永久えいきゅうに受うくべき分ぶんである』」。
37 これは燔祭はんさい、素祭そさい、罪祭ざいさい、愆祭けんさい、任職祭にんしょくさい、酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいのおきてである。
38 すなわち、主しゅがシナイの荒野あらのにおいてイスラエルの人々ひとびとにその供そなえ物ものを主しゅにささげることを命めいじられた日ひに、シナイ山さんでモーセに命めいじられたものである。