

第8章

1 主しゅはまたモーセに言いわれた、
2 「あなたはアロンとその子こたち、およびその衣服いふく、注そそぎ油あぶら、罪祭ざいさいの雄牛おうし、雄羊おひつじ二頭とう、種たね入いれぬパン一かごを取とり、
3 また全ぜん会衆かいしゅうを会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちに集あつめなさい」。
4 モーセは主しゅが命めいじられたようにした。そして会衆かいしゅうは会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちに集あつまった。
5 そこでモーセは会衆かいしゅうにむかって言いった、「これは主しゅがあなたがたにせよと命めいじられたことである」。
6 そしてモーセはアロンとその子こたちを連つれてきて、水みずで彼かれらを洗あらい清きよめ、
7 アロンに服ふくを着きさせ、帯おびをしめさせ、衣ころもをまとわせ、エポデを着つけさせ、エポデの帯おびをしめさせ、それをもってエポデを身みに結ゆいつけ、
8 また胸当むねあてを着つけさせ、その胸当むねあてにウリムとトンミムを入いれ、
9 その頭あたまに帽子ぼうしをかぶらせ、その帽子ぼうしの前まえに金きんの板いた、すなわち聖せいなる冠かんむりをつけさせた。主しゅがモーセに命めいじられたとおりである。
10 モーセはまた注そそぎ油あぶらを取とり、幕屋まくやとそのうちのすべての物ものに油あぶらを注そそいでこれを聖別せいべつし、
11 かつ、それを七たび祭壇さいだんに注そそぎ、祭壇さいだんとそのもろもろの器うつわ、洗盤せんばんとその台だいに油あぶらを注そそいでこれを聖別せいべつし、
12 また注そそぎ油あぶらをアロンの頭あたまに注そそぎ、彼かれに油あぶらを注そそいでこれを聖別せいべつした。
13 モーセはまたアロンの子こたちを連つれてきて、服ふくを彼かれらに着きさせ、帯おびを彼かれらにしめさせ、頭巾ずきんを頭あたまに巻まかせた。主しゅがモーセに命めいじられたとおりである。
14 彼かれはまた罪祭ざいさいの雄牛おうしを連つれてこさせ、アロンとその子こたちは、その罪祭ざいさいの雄牛おうしの頭あたまに手てを置おいた。
15 モーセはこれをほふり、その血ちを取とり、指ゆびをもってその血ちを祭壇さいだんの四すみの角つのにつけて祭壇さいだんを清きよめ、また残のこりの血ちを祭壇さいだんのもとに注そそいで、これを聖別せいべつし、これがためにあがないをした。
16 モーセはまたその内臓ないぞうの上うえのすべての脂肪しぼう、肝臓かんぞうの小葉しょうよう、二つの腎臓じんぞうとその脂肪しぼうとを取とり、これを祭壇さいだんの上うえで焼やいた。
17 ただし、その雄牛おうしの皮かわと肉にくと汚物おぶつは宿営しゅくえいの外そとで、火ひをもって焼やき捨すてた。主しゅがモーセに命めいじられたとおりである。
18 彼かれはまた燔祭はんさいの雄羊おひつじを連つれてこさせ、アロンとその子こたちは、その雄羊おひつじの頭あたまに手てを置おいた。
19 モーセはこれをほふって、その血ちを祭壇さいだんの周囲しゅういに注そそぎかけた。
20 そして、モーセはその雄羊おひつじを節々ふしぶしに切きり分わかち、その頭あたまと切きり分わけたものと脂肪しぼうとを焼やいた。
21 またモーセは水みずでその内臓ないぞうと足あしとを洗あらい、その雄羊おひつじをことごとく祭壇さいだんの上うえで焼やいた。これは香こうばしいかおりのための燔祭はんさいであって、主しゅにささげる火祭かさいである。主しゅがモーセに命めいじられたとおりである。
22 彼かれはまたほかの雄羊おひつじ、すなわち任にん職しょくの雄羊おひつじを連つれてこさせ、アロンとその子こたちは、その雄羊おひつじの頭あたまに手てを置おいた。
23 モーセはこれをほふり、その血ちを取とって、アロンの右みぎの耳みみたぶと、右手みぎての親指おやゆびと、右足みぎあしの親指おやゆびとにつけた。
24 またモーセはアロンの子こたちを連つれてきて、その血ちを彼かれらの右みぎの耳みみたぶと、右手みぎての親指おやゆびと、右足みぎあしの親指おやゆびとにつけた。そしてモーセはその残のこりの血ちを、祭壇さいだんの周囲しゅういに注そそぎかけた。
25 彼かれはまたその脂肪しぼう、すなわち脂あぶら尾お、内臓ないぞうの上うえのすべての脂肪しぼう、肝臓かんぞうの小葉しょうよう、二つの腎臓じんぞうとその脂肪しぼう、ならびにその右みぎのももを取とり、
26 また主しゅの前まえにある種たね入いれぬパンのかごから種たね入いれぬ菓子かし一つと、油あぶらを入いれたパンの菓子かし一つと、煎餅せんべい一つとを取とって、かの脂肪しぼうと右みぎのももとの上うえに載のせ、
27 これをすべてアロンの手てと、その子こたちの手てに渡わたし、主しゅの前まえに揺ゆり動うごかさせて揺祭ようさいとした。
28 そしてモーセはこれを彼かれらの手てから取とり、祭壇さいだんの上うえで燔祭はんさいと共ともに焼やいた。これは香こうばしいかおりとする任にん職しょくの供そなえ物ものであって、主しゅにささげる火祭かさいである。
29 そしてモーセはその胸むねを取とり、主しゅの前まえにこれを揺ゆり動うごかして揺祭ようさいとした。これは任にん職しょくの雄羊おひつじのうちモーセに帰きすべき分ぶんであった。主しゅがモーセに命めいじられたとおりである。
30 モーセはまた注そそぎ油あぶらと祭壇さいだんの上うえの血ちとを取とり、これをアロンとその服ふく、またその子こたちとその服ふくとに注そそいで、アロンとその服ふく、およびその子こたちと、その服ふくとを聖別せいべつした。
31 モーセはまたアロンとその子こたちに言いった、「会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちでその肉にくを煮になさい。そして任職祭にんしょくさいのかごの中なかのパンと共ともに、それをその所ところで食たべなさい。これは『アロンとその子こたちが食たべなければならない、と言いえ』とわたしが命めいじられたとおりである。
32 あなたがたはその肉にくとパンとの残のこったものを火ひで焼やき捨すてなければならない。
33 あなたがたはその任職祭にんしょくさいの終おわる日ひまで七日なぬかの間あいだ、会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちから出でてはならない。あなたがたの任にん職しょくは七日なぬかを要ようするからである。
34 きょう行おこなったように、あなたがたのために、あがないをせよ、と主しゅはお命めいじになった。
35 あなたがたは会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちに七日なぬかの間あいだ、日夜にちやとどまり、主しゅの仰おおせを守まもって、死しぬことのないようにしなければならない。わたしはそのように命めいじられたからである」。
36 アロンとその子こたちは主しゅがモーセによってお命めいじになったことを、ことごとく行おこなった。