

第8章
摩西在所有的以色列人前為亞倫和他的兒子洗濯、膏抹、穿上聖職的袍子，並讓他們承接聖職——摩西和亞倫獻祭以與主和好並贖罪。

1　耶和華曉諭摩西說：
2　你將亞倫和他兒子一同帶來，並將聖衣、膏油與贖罪祭的一隻公牛、兩隻公綿羊、一筐無酵餅都帶來，
3　又招聚會眾到會幕門口。
4　摩西就照耶和華所吩咐的行了；於是會眾聚集在會幕門口。
5　摩西告訴會眾說：這就是耶和華所吩咐當行的事。
6　摩西帶了亞倫和他兒子來，用水洗了他們。
7　給亞倫穿上內袍，束上腰帶，穿上外袍，又加上以弗得，用其上巧工織的帶子把以弗得繫在他身上，
8　又給他戴上胸牌，把烏陵和土明放在胸牌內，
9　把冠冕戴在他頭上，在冠冕的前面釘上金牌，就是聖冠，都是照耶和華所吩咐摩西的。
10　摩西用膏油抹帳幕和其中所有的，使它成聖；
11　又用膏油在壇上彈了七次，又抹了壇和壇的一切器皿，並洗濯盆和盆座，使它成聖；
12　又把膏油倒在亞倫的頭上膏他，使他成聖。
13　摩西帶了亞倫的兒子來，給他們穿上內袍，束上腰帶，包上裹頭巾，都是照耶和華所吩咐摩西的。
14　他牽了贖罪祭的公牛來，亞倫和他兒子按手在贖罪祭公牛的頭上，
15　就宰了公牛。摩西用指頭蘸血，抹在壇上四角的周圍，使壇潔淨，把血倒在壇的腳那裡，使壇成聖，壇就潔淨了；
16　又取臟上所有的脂油和肝上的網子，並兩個腰子與腰子上的脂油，都燒在壇上；
17　唯有公牛，連皮帶肉並糞，用火燒在營外，都是照耶和華所吩咐摩西的。
18　他奉上燔祭的公綿羊；亞倫和他兒子按手在羊的頭上，
19　就宰了公羊。摩西把血灑在壇的周圍，
20　把羊切成塊子，把頭和肉塊並脂油都燒了。
21　用水洗了臟腑和腿，就把全羊燒在壇上為馨香的燔祭，是獻給耶和華的火祭，都是照耶和華所吩咐摩西的。
22　他又奉上第二隻公綿羊，就是承接聖職之禮的羊；亞倫和他兒子按手在羊的頭上，
23　就宰了羊。摩西把些血抹在亞倫的右耳垂上和右手的大拇指上，並右腳的大拇指上，
24　又帶了亞倫的兒子來，把些血抹在他們的右耳垂上和右手的大拇指上，並右腳的大拇指上，又把血灑在壇的周圍。
25　取脂油和肥尾巴，並臟上一切的脂油與肝上的網子，兩個腰子和腰子上的脂油，並右腿，
26　再從耶和華面前盛無酵餅的筐子裡取出一個無酵餅、一個油餅、一個薄餅，都放在脂油和右腿上，
27　把這一切放在亞倫的手上和他兒子的手上作搖祭，在耶和華面前搖一搖。
28　摩西從他們的手上拿下來，燒在壇上的燔祭上，都是為承接聖職，獻給耶和華馨香的火祭。
29　摩西拿羊的胸作為搖祭，在耶和華面前搖一搖，是承接聖職之禮，歸摩西的分，都是照耶和華所吩咐摩西的。
30　摩西取點膏油和壇上的血，彈在亞倫和他的衣服上，並他兒子和他兒子的衣服上，使他和他們的衣服一同成聖。
31　摩西對亞倫和他兒子說：把肉煮在會幕門口，在那裡吃，又吃承接聖職筐子裡的餅，按我所吩咐的說：這是亞倫和他兒子要吃的。
32　剩下的肉和餅，你們要用火焚燒。
33　你們七天不可出會幕的門，等到你們承接聖職的日子滿了，因為主叫你們七天承接聖職。
34　像今天所行的都是耶和華吩咐行的，為你們贖罪。
35　七天你們要晝夜住在會幕門口，遵守耶和華的吩咐，免得你們死亡，因為所吩咐我的就是這樣。
36　於是亞倫和他兒子行了耶和華藉著摩西所吩咐的一切事。