

第9章

1 八日か目めになって、モーセはアロンとその子こたち、およびイスラエルの長老ちょうろうたちを呼よび寄よせ、
2 アロンに言いった、「あなたは雄おすの子こ牛うしの全まったきものを罪祭ざいさいのために取とり、また雄羊おひつじの全まったきものを燔祭はんさいのために取とって、主しゅの前まえにささげなさい。
3 あなたはまたイスラエルの人々ひとびとに言いいなさい、『あなたがたは雄おやぎを罪祭ざいさいのために取とり、また一歳さいの全まったき子こ牛うしと小羊こひつじとを燔祭はんさいのために取とりなさい、
4 また主しゅの前まえにささげる酬恩祭しゅうおんさいのために雄牛おうしと雄羊おひつじとを取とり、また油あぶらを混まぜた素祭そさいを取とりなさい。主しゅがきょうあなたがたに現あらわれたもうからである』」。
5 彼かれらはモーセが命めいじたものを会見かいけんの幕屋まくやの前まえに携たずさえてきた。会衆かいしゅうがみな近ちかづいて主しゅの前まえに立たったので、
6 モーセは言いった、「これは主しゅがあなたがたに、せよと命めいじられたことである。こうして主しゅの栄光えいこうはあなたがたに現あらわれるであろう」。
7 モーセはまたアロンに言いった、「あなたは祭壇さいだんに近ちかづき、あなたの罪祭ざいさいと燔祭はんさいをささげて、あなたのため、また民たみのためにあがないをし、また民たみの供そなえ物ものをささげて、彼かれらのためにあがないをし、すべて主しゅがお命めいじになったようにしなさい」。
8 そこでアロンは祭壇さいだんに近ちかづき、自分じぶんのための罪祭ざいさいの子こ牛うしをほふった。
9 そしてアロンの子こたちは、その血ちを彼かれのもとに携たずさえてきたので、彼かれは指ゆびをその血ちに浸ひたし、それを祭壇さいだんの角つのにつけ、残のこりの血ちを祭壇さいだんのもとに注そそぎ、
10 また罪祭ざいさいの脂肪しぼうと腎臓じんぞうと肝臓かんぞうの小葉しょうようとを祭壇さいだんの上うえで焼やいた。主しゅがモーセに命めいじられたとおりである。
11 またその肉にくと皮かわとは宿営しゅくえいの外そとで火ひをもって焼やき捨すてた。
12 彼かれはまた燔祭はんさいの獣けものをほふり、アロンの子こたちがその血ちを彼かれに渡わたしたので、これを祭壇さいだんの周囲しゅういに注そそぎかけた。
13 彼かれらがまた燔祭はんさいのもの、すなわち、その切きり分わけたものと頭あたまとを彼かれに渡わたしたので、彼かれはこれを祭壇さいだんの上うえで焼やいた。
14 またその内臓ないぞうと足あしとを洗あらい、祭壇さいだんの上うえで燔祭はんさいと共ともにこれを焼やいた。
15 彼かれはまた民たみの供そなえ物ものをささげた。すなわち、民たみのための罪祭ざいさいのやぎを取とってこれをほふり、前まえのようにこれを罪つみのためにささげた。
16 また燔祭はんさいをささげた。すなわち、これを定さだめのようにささげた。
17 また素祭そさいをささげ、そのうちから一握ひとにぎりを取とり、朝あさの燔祭はんさいに加くわえて、これを祭壇さいだんの上うえで焼やいた。
18 彼かれはまた民たみのためにささげる酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいの雄牛おうしと雄羊おひつじとをほふり、アロンの子こたちが、その血ちを彼かれに渡わたしたので、彼かれはこれを祭壇さいだんの周囲しゅういに注そそぎかけた。
19 またその雄牛おうしと雄羊おひつじとの脂肪しぼう、すなわち、脂あぶら尾お、内臓ないぞうをおおうもの、腎臓じんぞう、肝臓かんぞうの小葉しょうよう。
20 これらの脂肪しぼうを彼かれらはその胸むねの上うえに載のせて携たずさえてきたので、彼かれはその脂肪しぼうを祭壇さいだんの上うえで焼やいた。
21 その胸むねと右みぎのももとは、アロンが主しゅの前まえに揺ゆり動うごかして揺祭ようさいとした。モーセが命めいじたとおりである。
22 アロンは民たみにむかって手てをあげて、彼かれらを祝福しゅくふくし、罪祭ざいさい、燔祭はんさい、酬恩祭しゅうおんさいをささげ終おわって降ふりた。
23 モーセとアロンは会見かいけんの幕屋まくやに入いり、また出でてきて民たみを祝福しゅくふくした。そして主しゅの栄光えいこうはすべての民たみに現あらわれ、
24 主しゅの前まえから火ひが出でて、祭壇さいだんの上うえの燔祭はんさいと脂肪しぼうとを焼やきつくした。民たみはみな、これを見みて喜よろこびよばわり、そしてひれ伏ふした。