

第10章
『モルモン書しょ』についての証あかしは，聖せい霊れいの力ちからによって与あたえられる。御み霊たまの賜たま物ものは忠ちゅう実じつな者ものに分わけ与あたえられる。霊れい的てきな賜たま物ものは必かならず信しん仰こうに伴ともなう。モロナイの言こと葉ばは地ちから語かたる。キリストのもとに来きて，キリストによって完かん全ぜんになり，清きよめられなさい。紀き元げん約やく四百二十一年ねん。

1 さて，わたしモロナイは，自じ分ぶんがよいと思おもうままに少すこし書かき記しるす。わたしは同胞はらからであるレーマン人じんに書かき記しるす。キリストの来らい臨りんのしるしが現あらわれてから，すでに四百二十年ねん以い上じょうたったことを知しってほしい。
2 わたしはあなたがたへの勧すすめとして少すこしの言こと葉ばを述のべた後のち，この記き録ろくを封ふうじることにする。
3 見みよ，わたしはあなたがたに勧すすめたい。あなたがたにとってこの記き録ろくを読よむことが，神かみの知ち恵えにかなうようであれば，あなたがたはこれを読よむときに，アダムが造つくられてからあなたがたがこれを受うけるときまで，主しゅが人ひとの子こらにどれほど憐あわれみをかけてこられたかを思おもい起おこし，それを心こころの中なかで深ふかく考かんがえてほしい。
4 また，この記き録ろくを受うけるとき，これが真しん実じつかどうかキリストの名なによって永えい遠えんの父ちちなる神かみに問とうように，あなたがたに勧すすめたい。もしキリストを信しんじながら，誠せい心しん誠せい意い問とうならば，神かみはこれが真しん実じつであることを，聖せい霊れいの力ちからによってあなたがたに明あきらかにしてくださる。
5 そして聖せい霊れいの力ちからによって，あなたがたはすべてのことの真しん理りを知しるであろう。
6 善よいものは何なんであろうと，正ただしくて真しん実じつである。したがって，善よいものはキリストを否ひ定ていすることなく，キリストがおられることを認みとめる。
7 そしてあなたがたは，キリストがおられることを聖せい霊れいの力ちからによって知しることができる。したがって，わたしはあなたがたに，神かみの力ちからを否ひ定ていしないようにと勧すすめたい。神かみは今日きょうも，明あ日すも，とこしえに同おなじ御お方かたで，人ひとの子こらの信しん仰こうに応おうじて力ちからをもって働はたらかれる。
8 さらに，わたしは同胞はらからであるあなたがたに，神かみの賜たま物ものは多おおいので，これらの賜たま物ものを否ひ定ていしないように勧すすめる。これらの賜たま物ものは同おなじ神かみから出でる。これらの賜たま物ものの与あたえられ方かたは様さま々ざまであるが，すべての人ひとの中なかですべての働はたらきをされるのは同おなじ神かみである。これらの賜たま物ものは人ひとを益えきするために，神かみの御み霊たまの現あらわれによって人ひとに授さずけられるのである。
9 見みよ，ある人ひとには神かみの御み霊たまによって，知ち恵えの言こと葉ばを教おしえる賜たま物ものが授さずけられ，
10 ある人ひとには同おなじ御み霊たまによって，知ち識しきの言こと葉ばを教おしえる賜たま物もの，
11 ある人ひとには非ひ常じょうに深ふかい信しん仰こう，ある人ひとには同おなじ御み霊たまによって癒いやしの賜たま物もの，
12 また，ある人ひとには大おおきな奇き跡せきを行おこなう賜たま物もの，
13 また，ある人ひとにはあらゆる事こと柄がらについて預よ言げんする賜たま物もの，
14 また，ある人ひとには天てん使しと仕つかえる霊れいを見みる賜たま物もの，
15 また，ある人ひとにはあらゆる異い言げん，
16 また，ある人ひとには様さま々ざまな言げん語ごといろいろな異い言げんを解かい釈しゃくする賜たま物ものが授さずけられる。
17 これらの賜たま物ものはすべて，キリストの御み霊たまによって授さずけられる。そして，キリストの望のぞまれるままに，それぞれすべての人ひとに授さずけられるのである。
18 わたしは愛あいする同胞はらからであるあなたがたに，あらゆる善よい賜たま物ものはキリストから来くるということを覚おぼえておくように勧すすめたい。
19 また，わたしは愛あいする同胞はらからであるあなたがたに勧すすめたい。キリストは昨日きのうも，今日きょうも，とこしえに変かわらない御お方かたであるということと，わたしが述のべたこれらの霊れい的てきな賜たま物ものはすべて，人ひとの子こらが不ふ信しん仰こうになるときでなければ，世せ界かいのあるかぎり決けっしてなくならないことを覚おぼえておきなさい。
20 したがって，信しん仰こうがなければならない。もし信しん仰こうがなければならないとすれば，希き望ぼうもまたなければならない。そして，もし希き望ぼうがなければならないとすれば，慈じ愛あいもまたなければならない。
21 あなたがたに慈じ愛あいがなければ，あなたがたは決けっして神かみの王おう国こくに救すくわれない。また，信しん仰こうがなければ神かみの王おう国こくに救すくわれないし，また希き望ぼうがなければ救すくわれない。
22 もしあなたがたに希き望ぼうがなければ，あなたがたは必かならず絶ぜつ望ぼうを味あじわうであろう。絶ぜつ望ぼうは罪ざい悪あくのために生しょうじる。
23 キリストは，まことにわたしたちの先せん祖ぞに，「信しん仰こうがあれば，あなたがたは，わたしの心こころにかなうすべてのことを行おこなうことができる」と言いわれた。
24 さて，わたしは地ちの果はてに至いたるすべての人ひとに告つげる。もしあなたがたの中なかに，神かみの力ちからと賜たま物もののなくなる時ときが来くるとすれば，それは不ふ信しん仰こうのためである。
25 もしこのようになるとすれば，人ひとの子こらは災わざわいである。あなたがたの中なかには，善ぜんを行おこなう者ものは一人ひとりとしていないからである。もしあなたがたの中なかに善ぜんを行おこなう者ものがいれば，その人ひとは神かみの力ちからと賜たま物ものをもって働はたらくであろう。
26 これらのものを絶たやして死しぬ者ものたちは災わざわいである。彼かれらは罪つみのうちに死しぬので，神かみの王おう国こくに救すくわれることはあり得えないからである。わたしはこのことを，キリストの言こと葉ばのとおりに告つげる。わたしは偽いつわりを言いわない。
27 わたしは，これらのことを覚おぼえておくように勧すすめる。わたしが偽いつわりを言いっていないことが，あなたがたに分わかる時ときがすぐに来くるからである。あなたがたは，神かみの法ほう廷ていでわたしに会あうであろう。そして，主しゅなる神かみはあなたがたに，「わたしはあなたがたに，死し者しゃの中なかから叫さけぶもののように，まことに地ちの中なかから語かたるもののように，この人ひとが書かき記しるしたわたしの言こと葉ばを告つげなかったか」と言いわれるであろう。
28 わたしがこれらのことを告つげるのは，預よ言げんが成じょう就じゅするためである。見みよ，これらのことは永えい遠えんの神かみの口くちから出でるであろう。そして，神かみの言こと葉ばは代よ々よ響ひびき渡わたるであろう。
29 また神かみは，わたしの書かき記しるしてきたことが事じ実じつであるということをあなたがたに示しめされるであろう。
30 さらに，わたしはあなたがたに，キリストのもとに来きて，あらゆる善よい賜たま物ものを得えるように，また悪わるい賜たま物ものや清きよくないものに触ふれないように勧すすめたい。
31 おお，エルサレムよ，目めを覚さまして地ちから立たち上あがりなさい。おお，シオンの娘むすめよ，美うつくしい衣ころもを着きなさい。おお，イスラエルの家いえよ，あなたの杭くいを強つよくし，あなたの境さかいをとこしえに広ひろげて，決けっして二に度どと乱みだされることのないようにし，また永えい遠えんの御おん父ちちがあなたに立たてられた聖せい約やくが果はたされるようにしなさい。
32 まことに，キリストのもとに来きて，キリストによって完かん全ぜんになりなさい。神かみの御み心こころに添そわないものをすべて拒こばみなさい。もしあなたがたが神かみの御み心こころに添そわないものをすべて拒こばみ，勢せい力りょくと思おもいと力ちからを尽つくして神かみを愛あいするならば，神かみの恵めぐみはあなたがたに十じゅう分ぶんであり，あなたがたは神かみの恵めぐみにより，キリストによって完かん全ぜんになることができる。そしてあなたがたは，神かみの恵めぐみによりキリストによって完かん全ぜんになれば，決けっして神かみの力ちからを否ひ定ていすることができない。
33 さらにあなたがたは，神かみの恵めぐみによりキリストによって完かん全ぜんになり，神かみの力ちからを否ひ定ていしなければ，神かみの恵めぐみによりキリストによって聖きよめられる。それはキリストの血ちが流ながされたことによるものである。キリストの血ちが流ながされたのは，あなたがたの罪つみの赦ゆるしのために御おん父ちちが聖せい約やくされたことによるものであり，それによってあなたがたは染しみのない清きよい者ものとなるのである。
34 さて，わたしはすべての者ものに別わかれを告つげる。わたしは間まもなく行いって，神かみのパラダイスで安あん息そくを得える。その後のち，わたしの霊れいと体からだは再ふたたび結けつ合ごうする。そしてわたしは勝しょう利りを得えて空くう中ちゅうに上あげられ，生せい者しゃと死し者しゃ双そう方ほうの永えい遠えんの裁さばき主ぬしである大おおいなるエホバの楽たのしい法ほう廷ていであなたがたに会あうことになる。アーメン。
完