モロナイ書しょ

第1章
モロナイ，レーマン人じんのために書かき記しるす。キリストを否ひ定ていしないニーファイ人じんは殺ころされる。紀き元げん約やく四百一年ねんから四百二十一年ねんに至いたる。

1 さて，わたしモロナイはヤレドの民たみの話はなしを短みじかくまとめ終おえた後のち，もうこれ以い上じょうは書かき記しるさないと思おもったが，わたしはまだ命いのちを失うしなっていない。わたしはレーマン人じんに殺ころされないために，わたしのことを彼かれらに知しられないようにしている。
2 見みよ，レーマン人じん同どう士しの戦せん争そうが今いま非ひ常じょうに激はげしい。また，彼かれらは憎にくしみのために，キリストを否ひ定ていしないニーファイ人じんをすべて殺ころしている。
3 わたしモロナイはキリストを否ひ定ていしないので，命いのちの安あん全ぜんを得えられる場ば所しょを求もとめてさまよっている。
4 さて，わたしは以い前ぜんの思おもいとは違ちがって，もう少すこし書かき記しるすことにする。わたしはもう書かき記しるさないと思おもっていたが，主しゅの御み心こころのままに，将しょう来らいいつかわたしの同胞はらからであるレーマン人じんのために価か値ちをもたらすと思おもわれることを，もう少すこし書かき記しるすことにする。