

第3章
長ちょう老ろうたち，按あん手しゅによって祭さい司しと教きょう師しを聖せい任にんする。紀き元げん約やく四百一年ねんから四百二十一年ねんに至いたる。

1 教きょう会かいの長ちょう老ろうと呼よばれた弟で子したちが祭さい司しと教きょう師しを聖せい任にんした方ほう法ほうは，次つぎのとおりである。
2 彼かれらはキリストの名なによって御おん父ちちに祈いのった後のち，聖せい任にんを受うける者ものに手てを置おいて言いった。
3 「イエス・キリストの御み名なによって，わたしはあなたを祭さい司しに聖せい任にんし（もし教きょう師しであるならば，あなたを教きょう師しに聖せい任にんし），悔くい改あらためを宣のべ伝つたえる者もの，また最さい後ごまでイエス・キリストの御み名なを信しんじ続つづければ，イエス・キリストを通つうじて罪つみの赦ゆるしが得えられることを宣のべ伝つたえる者ものとします。アーメン。」
4 このような方ほう法ほうで，彼かれらは人ひと々びとに授さずけられる神かみの賜たま物ものと召めしに応おうじて祭さい司しと教きょう師しを聖せい任にんした。彼かれらは，自じ分ぶんたちの内うちにある聖せい霊れいの力ちからによって聖せい任にんした。