

第6章
悔くい改あらためた人ひと々びとは，バプテスマを受うけて教きょう会かい員いんになる。悔くい改あらためる教きょう会かい員いんは赦ゆるされる。集しゅう会かいは聖せい霊れいの力ちからによって行おこなわれる。紀き元げん約やく四百一年ねんから四百二十一年ねんに至いたる。

1 次つぎにバプテスマについて述のべよう。見みよ，長ちょう老ろう，祭さい司し，教きょう師したちはバプテスマを受うけた。しかし彼かれらは，バプテスマを受うけるに値あたいするふさわしい実みを結むすばなければ，バプテスマを施ほどこされなかった。
2 また彼かれらは，打うち砕くだかれた心こころと悔くいる霊れいをもって進すすみ出でて，自じ分ぶんのすべての罪つみを心こころから悔くい改あらためたことを教きょう会かい員いんに証しょう明めいした者ものでなければ，だれにもバプテスマを認みとめなかった。
3 また，最さい後ごまでキリストに仕つかえる決けっ心しんをしてキリストの名なを受うけた者ものでなければ，だれもバプテスマを認みとめられなかった。
4 そして人ひと々びとはバプテスマを認みとめられ，聖せい霊れいの力ちからが働はたらいて清きよめられると，キリストの教きょう会かいの民たみの中なかに数かぞえられ，その名なが記き録ろくされた。それは，彼かれらが覚おぼえられ，神かみの善よい言こと葉ばで養やしなわれ，そして彼かれらを正ただしい道みちにとどめるため，また絶たえず祈いのりを心こころに留とめさせ，彼かれらの信しん仰こうの創そう始し者しゃであり完かん成せい者しゃであるキリストの功く徳どくにだけ頼たよらせるためである。
5 教きょう会かい員いんは断だん食じきし，祈いのるため，また人ひとの幸さいわいについて互たがいに語かたり合あうためにしばしば集あつまった。
6 また，主しゅイエスを記き念ねんしてパンとぶどう酒しゅを頂いただくためにしばしば集あつまった。
7 また彼かれらは，自じ分ぶんたちの中なかに決けっして罪ざい悪あくがあってはならないということを厳げん密みつに守まもった。そして，ある者ものたちが罪ざい悪あくを犯おかしたことが分わかり，教きょう会かい員いんの三人にんの証しょう人にんが長ちょう老ろうたちの前まえでその者ものたちを罪つみがあるとし，もしその者ものたちが悔くい改あらためず告こく白はくもしなければ，彼かれらの名なは消けされて，彼かれらはキリストの民たみの中なかに数かぞえられなかった。
8 しかし，悔くい改あらためて真ま心ごころから赦ゆるしを求もとめた者ものは，その度たびに赦ゆるされた。
9 また教きょう会かい員いんの集しゅう会かいは，御み霊たまの働はたらくままに，聖せい霊れいの力ちからによって教きょう会かい員いんが指し導どうした。教おしえを説とくことも，勧すすめることも，祈いのることも，請こい願ねがうことも，歌うたうことも，聖せい霊れいの力ちからによって導みちびかれるままに行おこなわれた。