ミカ書しょ

第1章

1 ユダの王おうヨタム、アハズおよびヒゼキヤの世よに、モレシテびとミカが、サマリヤとエルサレムについて示しめされた主しゅの言葉ことば。
2 あなたがたすべての民たみよ、聞きけ。地ちとその中なかに満みてる者ものよ、耳みみを傾かたむけよ。主しゅなる神かみはあなたがたにむかって証言しょうげんし、主しゅはその聖せいなる宮みやから証言しょうげんされる。
3 見みよ、主しゅはそのご座ざ所しょから出でてこられ、下くだってきて地ちの高たかい所ところを踏ふまれる。
4 山やまは彼かれの下したに溶とけ、谷たには裂さけ、火ひの前まえのろうのごとく、坂さかに流ながれる水みずのようだ。
5 これはみなヤコブのとがのゆえ、イスラエルの家いえの罪つみのゆえである。ヤコブのとがとは何なにか、サマリヤではないか。ユダの家いえの罪つみとは何なにか、エルサレムではないか。
6 このゆえにわたしはサマリヤを野のの石塚いしづかとなし、ぶどうを植うえる所ところとなし、またその石いしを谷たにに投なげ落おとし、その基もといをあらわにする。
7 その彫像ちょうぞうはみな砕くだかれ、その獲えた価あたいはみな火ひで焼やかれる。わたしはその偶像ぐうぞうをことごとくこわす。これは遊女ゆうじょの価あたいから集あつめたのだから、遊女ゆうじょの価あたいに帰かえる。
8 わたしはこれがために嘆なげき悲かなしみ、はだしと裸はだかで歩あるきまわり、山犬やまいぬのように嘆なげき、だちょうのように悲かなしみ鳴なく。
9 サマリヤの傷きずはいやすことのできないもので、ユダまでひろがり、わが民たみの門もん、エルサレムまで及およんでいる。
10 ガテに告つげるな、泣なき叫さけぶな。ベテレアフラで、ちりの中なかにころがれ。
11 サピルに住すむ者ものよ、裸はだかになり、恥はじをこうむって進すすみ行ゆけ。ザアナンに住すむ者ものは出でてこない。ベテエゼルの嘆なげきはあなたがたからその跡あとを断たつ。
12 マロテに住すむ者ものは気きづかわしそうに幸さいわいを待まつ。災わざわいが主しゅから出でて、エルサレムの門もんに臨のぞんだからである。
13 ラキシに住すむ者ものよ、戦車せんしゃに早馬はやうまをつなげ。ラキシはシオンの娘むすめにとって罪つみの初はじめであった。イスラエルのとがが、あなたがたのうちに見みられたからである。
14 それゆえ、あなたはモレセテ・ガテに別わかれの贈おくり物ものを与あたえる。アクジブの家々いえいえはイスラエルの王おうたちにとって、人ひとを欺あざむくものとなる。
15 マレシャに住すむ者ものよ、わたしはまた侵略者しんりゃくしゃをあなたの所ところに連つれて行いく。イスラエルの栄光えいこうはアドラムに去さるであろう。
16 あなたの喜よろこぶ子こらのために、あなたの髪かみをそり落おとせ。そのそった所ところをはげたかのように大おおきくせよ。彼かれらは捕とらえられてあなたを離はなれるからである。