

第2章

1 その床とこの上うえで不義ふぎを計はかり、悪あくを行おこなう者ものはわざわいである。彼かれらはその手てに力ちからあるゆえ、夜よが明あけるとこれを行おこなう。
2 彼かれらは田畑たはたをむさぼってこれを奪うばい、家いえをむさぼってこれを取とる。彼かれらは人ひとをしえたげてその家いえを奪うばい、人ひとをしえたげてその嗣し業ぎょうを奪うばう。
3 それゆえ、主しゅはこう言いわれる、見みよ、わたしはこのやからにむかって災わざわいを下くだそうと計はかる。あなたがたはその首くびをこれから、はずすことはできない。また、まっすぐに立たって歩あるくことはできない。これは災わざわいの時ときだからである。
4 その日ひ、人々ひとびとは歌うたを作つくってあなたがたをののしり、悲かなしみの歌うたをもって嘆なげき悲かなしみ、「われわれはことごとく滅ほろぼされる、わが民たみの分ぶんは人ひとに与あたえられる。どうしてこれはわたしから離はなれるのであろう。われわれの田畑たはたはわれわれを捕とらえた者ものの間あいだに分わけ与あたえられる」と言いう。
5 それゆえ、主しゅの会衆かいしゅうのうちにはくじによって測はかりなわを張はる者ものはひとりもなくなる。
6 彼かれらは言いう、「あなたがたは説教せっきょうしてはならない。そのような事ことについて説教せっきょうしてはならない。そうすればわれわれは恥はじをこうむることがない」と。
7 ヤコブの家いえよ、そんなことは言いえるのだろうか。主しゅは気短きみじかな方かたであろうか。これらは主しゅのみわざなのであろうか。わが言葉ことばは正ただしく歩あゆむ者ものに、益えきとならないのであろうか。
8 ところが、あなたがたは立たってわが民たみの敵てきとなり、いくさのことを知しらずに、安やすらかに過すぎゆく者ものから、平和へいわな者ものから、上着うわぎをはぎ取とり、
9 わが民たみの女おんなたちをその楽たのしい家いえから追おい出だし、その子こどもから、わが栄さかえをとこしえに奪うばう。
10 立たって去され、これはあなたがたの休やすみ場所ばしょではない。これは汚けがれのゆえに滅ほろびる。その滅ほろびは悲惨ひさんな滅ほろびだ。
11 もし人ひとが風かぜに歩あゆみ、偽いつわりを言いい、「わたしはぶどう酒しゅと濃こき酒さけとについて、あなたに説教せっきょうしよう」と言いうならば、その人ひとはこの民たみの説教せっきょう者しゃとなるであろう。
12 ヤコブよ、わたしは必かならずあなたをことごとく集あつめ、イスラエルの残のこれる者ものを集あつめる。わたしはこれをおりの羊ひつじのように、牧場まきばの中なかの群むれのように共ともにおく。これは人ひとの多おおきによって騒さわがしくなる。
13 打うち破やぶる者ものは彼かれらに先さきだって登のぼりゆき、彼かれらは門もんを打うち破やぶり、これをとおって外そとに出でて行いく。彼かれらの王おうはその前まえに進すすみ、主しゅはその先頭せんとうに立たたれる。