

第3章

1 わたしは言いった、ヤコブのかしらたちよ、イスラエルの家いえのつかさたちよ、聞きけ、公義こうぎはあなたがたの知しっておるべきことではないか。
2 あなたがたは善ぜんを憎にくみ、悪あくを愛あいし、わが民たみの身みから皮かわをはぎ、その骨ほねから肉にくをそぎ、
3 またわが民たみの肉にくを食くらい、その皮かわをはぎ、その骨ほねを砕くだき、これを切きりきざんで、なべに入いれる食物しょくもつのようにし、大おおなべに入いれる肉にくのようにする。
4 こうして彼かれらが主しゅに呼よばわっても、主しゅはお答こたえにならない。かえってその時ときには、み顔かおを彼かれらに隠かくされる。彼かれらのおこないが悪わるいからである。
5 わが民たみを惑まどわす預言者よげんしゃについて主しゅはこう言いわれる、彼かれらは食たべ物もののある時ときには、「平安へいあん」を叫さけぶけれども、その口くちに何なにも与あたえない者ものにむかっては、宣戦せんせんを布告ふこくする。
6 それゆえ、あなたがたには夜よるがあっても幻まぼろしがなく、暗くらやみがあっても占うらないがない。太陽たいようはその預言者よげんしゃたちに没ぼっし、昼ひるも彼かれらの上うえに暗くらくなる。
7 先見者せんけんしゃは恥はじをかき、占うらない師しは顔かおをあからめ、彼かれらは皆みなそのくちびるをおおう。神かみの答こたえがないからである。
8 しかしわたしは主しゅのみたまによって力ちからに満みち、公義こうぎと勇気ゆうきとに満みたされ、ヤコブにそのとがを示しめし、イスラエルにその罪つみを示しめすことができる。
9 ヤコブの家いえのかしらたち、イスラエルの家いえのつかさたちよ、すなわち公義こうぎを憎にくみ、すべての正ただしい事ことを曲まげる者ものよ、これを聞きけ。
10 あなたがたは血ちをもってシオンを建たて、不義ふぎをもってエルサレムを建たてた。
11 そのかしらたちは、まいないをとってさばき、その祭司さいしたちは価あたいをとって教おしえ、その預言者よげんしゃたちは金きんをとって占うらなう。しかもなお彼かれらは主しゅに寄より頼たよんで、「主しゅはわれわれの中なかにおられるではないか、だから災わざわいはわれわれに臨のぞむことがない」と言いう。
12 それゆえ、シオンはあなたがたのゆえに田畑たはたとなって耕たがやされ、エルサレムは石塚いしづかとなり、宮みやの山やまは木きのおい茂しげる高たかい所ところとなる。