

第4章

1 末すえの日ひになって、主しゅの家いえの山やまはもろもろの山やまのかしらとして堅かたく立たてられ、もろもろの峰みねよりも高たかくあげられ、もろもろの民たみはこれに流ながれくる。
2 多おおくの国民くにたみは来きて言いう、「さあ、われわれは主しゅの山やまに登のぼり、ヤコブの神かみの家いえに行いこう。彼かれはその道みちをわれわれに教おしえ、われわれはその道みちに歩あゆもう」と。律法りっぽうはシオンから出で、主しゅの言葉ことばはエルサレムから出でるからである。
3 彼かれは多おおくの民たみの間あいだをさばき、遠とおい所ところまで強つよい国々くにぐにのために仲裁ちゅうさいされる。そこで彼かれらはつるぎを打うちかえて、すきとし、そのやりを打うちかえて、かまとし、国くには国くににむかってつるぎをあげず、再ふたたび戦たたかいのことを学まなばない。
4 彼かれらは皆みなそのぶどうの木きの下したに座ざし、そのいちじくの木きの下したにいる。彼かれらを恐おそれさせる者ものはない。これは万軍ばんぐんの主しゅがその口くちで語かたられたことである。
5 すべての民たみはおのおのその神かみの名なによって歩あゆむ。しかしわれわれはわれわれの神かみ、主しゅの名なによって、とこしえに歩あゆむ。
6 主しゅは言いわれる、その日ひには、わたしはかの足あしのなえた者ものを集あつめ、またかの追おいやられた者ものおよびわたしが苦くるしめた者ものを集あつめ、
7 その足あしのなえた者ものを残のこれる民たみとし、遠とおく追おいやられた者ものを強つよい国民くにたみとする。主しゅはシオンの山やまで、今いまよりとこしえに彼かれらを治おさめられる。
8 羊ひつじの群むれのやぐら、シオンの娘むすめの山やまよ、以前いぜんの主権しゅけんはあなたに帰かえってくる。すなわちエルサレムの娘むすめの国くにはあなたに帰かえってくる。
9 今いまあなたは何なにゆえわめき叫さけぶのか、あなたのうちに王おうがないのか。あなたの相談そうだん相手あいては絶たえはて、産婦さんぷのように激はげしい痛いたみがあなたを捕とらえたのか。
10 シオンの娘むすめよ、産婦さんぷのように苦くるしんでうめけ。あなたは今いま、町まちを出でて野のにやどり、バビロンに行いかなければならない。その所ところであなたは救すくわれる。主しゅはその所ところであなたを敵てきの手てからあがなわれる。
11 いま多おおくの国民くにたみはあなたに逆さからい、集あつまって言いう、「どうかシオンが汚けがされるように、われわれの目めがシオンを見みてあざ笑わらうように」と。
12 しかし彼かれらは主しゅの思おもいを知しらず、またその計画けいかくを悟さとらない。すなわち主しゅが麦むぎ束たばを打うち場ばに集あつめるように、彼かれらを集あつめられることを悟さとらない。
13 シオンの娘むすめよ、立たって打うちこなせ。わたしはあなたの角つのを鉄てつとなし、あなたのひずめを青銅せいどうとしよう。あなたは多おおくの民たみを打うち砕くだき、彼かれらのぶんどり物ものを主しゅにささげ、彼かれらの富とみを全ぜん地ちの主しゅにささげる。