

第5章

1 今いまあなたは壁かべでとりまかれている。敵てきはわれわれを攻せめ囲かこみ、つえをもってイスラエルのつかさのほおを撃うつ。
2 しかしベツレヘム・エフラタよ、あなたはユダの氏族しぞくのうちで小ちいさい者ものだが、イスラエルを治おさめる者ものがあなたのうちからわたしのために出でる。その出でるのは昔むかしから、いにしえの日ひからである。
3 それゆえ、産婦さんぷの産うみおとす時ときまで、主しゅは彼かれらを渡わたしおかれる。その後のちその兄弟きょうだいたちの残のこれる者ものはイスラエルの子こらのもとに帰かえる。
4 彼かれは主しゅの力ちからにより、その神かみ、主しゅの名なの威光いこうにより、立たってその群むれを養やしない、彼かれらを安やすらかにおらせる。今いま、彼かれは大おおいなる者ものとなって、地ちの果はてにまで及およぶからである。
5 これは平和へいわである。アッスリヤびとがわれわれの国くにに来きて、われわれの土地とちを踏ふむとき、七しち人にんの牧者ぼくしゃを起おこし、八人にんの君きみを起おこしてこれに当あたらせる。
6 彼かれらはつるぎをもってアッスリヤの地ちを治おさめ、ぬきみのつるぎをもってニムロデの地ちを治おさめる。アッスリヤびとがわれわれの地ちに来きて、われわれの境さかいを踏ふみ荒あらすとき、彼かれらはアッスリヤびとから、われわれを救すくう。
7 その時ときヤコブの残のこれる者ものは多おおくの民たみの中なかにあること、人ひとによらず、また人ひとの子こらを待またずに主しゅからくだる露つゆのごとく、青草あおくさの上うえに降ふる夕立ゆうだちのようである。
8 またヤコブの残のこれる者ものが国々くにぐにの中なかにおり、多おおくの民たみの中なかにいること、林はやしの獣けものの中なかのししのごとく、羊ひつじの群むれの中なかの若わかいししのようである。それが過すぎるときは踏ふみ、かつ裂さいて救すくう者ものはない。
9 あなたの手てはもろもろのあだの上うえにあげられ、あなたの敵てきはことごとく断たたれる。
10 主しゅは言いわれる、その日ひには、わたしはあなたのうちから馬うまを絶たやし、戦車せんしゃをこわし、
11 あなたの国くにの町々まちまちを絶たやし、あなたの城しろをことごとくくつがえす。
12 またあなたの手てから魔術まじゅつを絶たやす。あなたのうちには占うらない師しがないようになる。
13 またあなたのうちから彫像ちょうぞうおよび石いしの柱はしらを絶たやす。あなたは重かさねて手てで作つくった物ものを拝おがむことはない。
14 またあなたのうちからアシラ像ぞうを抜ぬき倒たおし、あなたの町々まちまちを滅ほろぼす。
15 そしてわたしは怒いかりと憤いきどおりとをもってその聞きき従したがわないもろもろの国民くにたみに復讐ふくしゅうする。