

第6章

1 あなたがたは主しゅの言いわれることを聞きき、立たちあがって、もろもろの山やまの前まえに訴うったえをのべ、もろもろの丘おかにあなたの声こえを聞きかせよ。
2 もろもろの山やまよ、地ちの変かわることなき基もといよ、主しゅの言いい争あらそいを聞きけ。主しゅはその民たみと言いい争あらそい、イスラエルと論争ろんそうされるからである。
3 「わが民たみよ、わたしはあなたに何なにをなしたか、何なにによってあなたを疲つかれさせたか、わたしに答こたえよ。
4 わたしはエジプトの国くにからあなたを導みちびきのぼり、奴隷どれいの家いえからあなたをあがない出だし、モーセ、アロンおよびミリアムをつかわして、あなたに先さきだたせた。
5 わが民たみよ、モアブの王おうバラクがたくらんだ事こと、ベオルの子こバラムが彼かれに答こたえた事こと、シッテムからギルガルに至いたるまでに起おこった事ことどもを思おもい起おこせ。そうすれば、あなたは主しゅの正義せいぎのみわざを知しるであろう」。
6 「わたしは何なにをもって主しゅのみ前まえに行いき、高たかき神かみを拝はいすべきか。燔祭はんさいおよび当歳とうさいの子こ牛うしをもってそのみ前まえに行ゆくべきか。
7 主しゅは数すう千せんの雄羊おひつじ、万まん流りゅうの油あぶらを喜よろこばれるだろうか。わがとがのためにわが長子ちょうしをささぐべきか。わが魂たましいの罪つみのためにわが身みの子こをささぐべきか」。
8 人ひとよ、彼かれはさきによい事ことのなんであるかをあなたに告つげられた。主しゅのあなたに求もとめられることは、ただ公義こうぎをおこない、いつくしみを愛あいし、へりくだってあなたの神かみと共ともに歩あゆむことではないか。
9 主しゅの声こえが町まちにむかって呼よばわる——全まったき知恵ちえはあなたの名なを恐おそれることである——「部族ぶぞくおよび町まちの会衆かいしゅうよ、聞きけ。
10 わたしは悪人あくにんの家いえにある不義ふぎの財宝ざいほう、のろうべき不正ふせいな枡ますを忘わすれ得えようか。
11 不正ふせいなはかりを用もちい、偽いつわりのおもしを入いれた袋ふくろを用もちいる人ひとをわたしは罪つみなしとするだろうか。
12 あなたのうちの富とめる人ひとは暴虐ぼうぎゃくで満みち、あなたの住民じゅうみんは偽いつわりを言いい、その舌したは口くちで欺あざむくことをなす。
13 それゆえ、わたしはあなたを撃うち、あなたをその罪つみのために滅ほろぼすことを始はじめた。
14 あなたは食たべても、飽あくことがなく、あなたの腹はらはいつもひもじい。あなたは移うつしても、救すくうことができない。あなたが救すくう者ものを、わたしはつるぎにわたす。
15 あなたは種たねをまいても、刈かることがなく、オリブの実みを踏ふんでも、その身みに油あぶらを塗ぬることがなく、ぶどうを踏ふんでも、その酒さけを飲のむことがない。
16 あなたはオムリの定さだめを守まもり、アハブの家いえのすべてのわざをおこない、彼かれらの計はかりごとに従したがって歩あゆんだ。これはわたしがあなたを荒あらし、その住民じゅうみんを笑わらい物ものとするためである。あなたがたは民たみのはずかしめを負おわねばならぬ」。