

第7章

1 わざわいなるかな、わたしは夏なつのくだものを集あつめる時ときのように、ぶどうの収穫しゅうかくの残のこりを集あつめる時ときのようになった。食くらうべきぶどうはなく、わが心こころの好このむ初はつなりのいちじくもない。
2 神かみを敬うやまう人ひとは地ちに絶たえ、人ひとのうちに正ただしい者ものはない。みな血ちを流ながそうと待まち伏ぶせし、おのおの網あみをもってその兄弟きょうだいを捕とらえる。
3 両手りょうては悪わるい事ことをしようと努つとめてやまない。つかさと裁判官さいばんかんはまいないを求もとめ、大おおいなる人ひとはその心こころの悪わるい欲望よくぼうを言いいあらわし、こうして彼かれらはその悪あくを仕組しくむ。
4 彼かれらの最もっともよい者ものもいばらのごとく、最もっとも正ただしい者ものもいばらのいけがきのようだ。彼かれらの見張みはりびとの日ひ、すなわち彼かれらの刑罰けいばつの日ひが来くる。いまや彼かれらの混乱こんらんが近ちかい。
5 あなたがたは隣となり人びとを信しんじてはならない。友人ゆうじんをたのんではならない。あなたのふところに寝ねる者ものにも、あなたの口くちの戸とを守まもれ。
6 むすこは父ちちをいやしめ、娘むすめはその母ははにそむき、嫁よめはそのしゅうとめにそむく。人ひとの敵てきはその家いえの者ものである。
7 しかし、わたしは主しゅを仰あおぎ見み、わが救すくいの神かみを待まつ。わが神かみはわたしの願ねがいを聞きかれる。
8 わが敵てきよ、わたしについて喜よろこぶな。たといわたしが倒たおれるとも起おきあがる。たといわたしが暗くらやみの中なかにすわるとも、主しゅはわが光ひかりとなられる。
9 主しゅはわが訴うったえを取とりあげ、わたしのためにさばきを行おこなわれるまで、わたしは主しゅの怒いかりを負おわなければならない。主しゅに対たいして罪つみを犯おかしたからである。主しゅはわたしを光ひかりに導みちびき出だしてくださる。わたしは主しゅの正義せいぎを見みるであろう。
10 その時とき「あなたの神かみ、主しゅはどこにいるか」とわたしに言いったわが敵てきは、これを見みて恥はじをこうむり、わが目めは彼かれを見みてあざ笑わらう。彼かれは街路がいろの泥どろのように踏ふみつけられる。
11 あなたの城壁じょうへきを築きずく日ひが来くる。その日ひには国境くにざかいが遠とおく広ひろがる。
12 その日ひにはアッスリヤからエジプトまで、エジプトからユフラテ川がわまで、海うみから海うみまで、山やまから山やままで、人々ひとびとはあなたに来くる。
13 しかしかの地ちはその住民じゅうみんのゆえに、そのおこないの実みによって荒あれはてる。
14 どうか、あなたのつえをもってあなたの民たみ、すなわち園そのの中なかの林はやしにひとりおるあなたの嗣し業ぎょうの羊ひつじを牧ぼくし、いにしえの日ひのようにバシャンとギレアデで、彼かれらを養やしなってください。
15 あなたがエジプトの国くにを出でた時ときのように、わたしはもろもろの不思議ふしぎな事ことを彼かれらに示しめす。
16 国々くにぐにの民たみは見みて、そのすべての力ちからを恥はじ、その手てを口くちにあて、その耳みみは聞きこえぬ耳みみとなる。
17 彼かれらはへびのように、地ちに這はうもののようにちりをなめ、震ふるえながらその城しろから出で、おののきつつ、われわれの神かみ、主しゅに近ちかづいてきて、あなたのために恐おそれる。
18 だれかあなたのように不義ふぎをゆるし、その嗣し業ぎょうの残のこれる者もののためにとがを見過みすごされる神かみがあろうか。神かみはいつくしみを喜よろこばれるので、その怒いかりをながく保たもたず、
19 再ふたたびわれわれをあわれみ、われわれの不義ふぎを足あしで踏ふみつけられる。あなたはわれわれのもろもろの罪つみを海うみの深ふかみに投なげ入いれ、
20 昔むかしからわれわれの先祖せんぞたちに誓ちかわれたように、真実しんじつをヤコブに示しめし、いつくしみをアブラハムに示しめされる。