

第10章

1 その時とき、主しゅはわたしに言いわれた、『おまえは、前まえのような石いしの板いた二枚まいを切きって作つくり、山やまに登のぼって、わたしのもとにきなさい。また木きの箱はこ一つを作つくりなさい。
2 さきにおまえが砕くだいた二枚まいの板いたに書かいてあった言葉ことばを、わたしはその板いたに書かきしるそう。おまえはそれをその箱はこにおさめなければならない』。
3 そこでわたしはアカシヤ材ざいの箱はこ一つを作つくり、また前まえのような石いしの板いた二枚まいを切きって作つくり、その二枚まいの板いたを手てに持もって山やまに登のぼった。
4 主しゅはかつて、かの集会しゅうかいの日ひに山やまで火ひの中なかからあなたがたに告つげられた十誡じっかいを書かきしるされたように、その板いたに書かきしるし、それを主しゅはわたしに授さづけられた。
5 それでわたしは身みをめぐらして山やまから降おり、その板いたを、わたしが作つくった箱はこにおさめた。今いまなおその中なかにある。主しゅがわたしに命めいじられたとおりである。
6 （こうしてイスラエルの人々ひとびとはベエロテ・ベネ・ヤカンを出立しゅったつしてモセラに着ついた。アロンはその所ところで死しんでそこに葬ほうむられ、その子こエレアザルが彼かれに代かわって祭司さいしとなった。
7 またそこを出立しゅったつしてグデゴダに至いたり、グデゴダを出立しゅったつしてヨテバタに着ついた。この地ちには多おおくの水みずの流ながれがあった。
8 その時とき、主しゅはレビの部族ぶぞくを選えらんで、主しゅの契約けいやくの箱はこをかつぎ、主しゅの前まえに立たって仕つかえ、また主しゅの名なをもって祝福しゅくふくすることをさせられた。この事ことは今日こんにちに及およんでいる。
9 そのためレビは兄弟きょうだいたちと一緒いっしょには分わけ前まえがなく、嗣し業ぎょうもない。あなたの神かみ、主しゅが彼かれに言いわれたとおり、主しゅみずからが彼かれの嗣し業ぎょうであった。）
10 わたしは前まえの時ときのように四十日にち四十夜や、山やまにおったが、主しゅはその時ときにもわたしの願ねがいを聞きかれた。主しゅはあなたを滅ほろぼすことを望のぞまれなかった。
11 そして主しゅはわたしに『おまえは立たちあがり、民たみに先立さきだって進すすみ行いき、わたしが彼かれらに与あたえると、その先祖せんぞに誓ちかった地ちに彼かれらをはいらせ、それを取とらせよ』と言いわれた。
12 イスラエルよ、今いま、あなたの神かみ、主しゅがあなたに求もとめられる事ことはなんであるか。ただこれだけである。すなわちあなたの神かみ、主しゅを恐おそれ、そのすべての道みちに歩あゆんで、彼かれを愛あいし、心こころをつくし、精神せいしんをつくしてあなたの神かみ、主しゅに仕つかえ、
13 また、わたしがきょうあなたに命めいじる主しゅの命令めいれいと定さだめとを守まもって、さいわいを得えることである。
14 見みよ、天てんと、もろもろの天てんの天てん、および地ちと、地ちにあるものとはみな、あなたの神かみ、主しゅのものである。
15 そうであるのに、主しゅはただあなたの先祖せんぞたちを喜よろこび愛あいし、その後のちの子孫しそんであるあなたがたを万民ばんみんのうちから選えらばれた。今日こんにち見みるとおりである。
16 それゆえ、あなたがたは心こころに割礼かつれいをおこない、もはや強情ごうじょうであってはならない。
17 あなたがたの神かみである主しゅは、神かみの神かみ、主しゅの主しゅ、大おおいにして力ちからある恐おそるべき神かみにましまし、人ひとをかたより見みず、また、まいないを取とらず、
18 みなし子ことやもめのために正ただしいさばきを行おこない、また寄留きりゅうの他国たこく人じんを愛あいして、食物しょくもつと着物きものを与あたえられるからである。
19 それゆえ、あなたがたは寄留きりゅうの他国たこく人じんを愛あいしなさい。あなたがたもエジプトの国くにで寄留きりゅうの他国たこく人じんであった。
20 あなたの神かみ、主しゅを恐おそれ、彼かれに仕つかえ、彼かれに従したがい、その名なをさして誓ちかわなければならない。
21 彼かれはあなたのさんびすべきもの、またあなたの神かみであって、あなたが目めに見みたこれらの大おおいなる恐おそるべき事ことを、あなたのために行おこなわれた。
22 あなたの先祖せんぞたちは、わずか七十人にんでエジプトに下くだったが、いま、あなたの神かみ、主しゅはあなたを天てんの星ほしのように多おおくされた。