

第11章

1 それゆえ、あなたの神かみ、主しゅを愛あいし、常つねにそのさとしと、定さだめと、おきてと、戒いましめとを守まもらなければならない。
2 あなたがたは、きょう、次つぎのことを知しらなければならない。わたしが語かたるのは、あなたがたの子供こどもたちに対たいしてではない。彼かれらはあなたがたの神かみ、主しゅの訓練くんれんと、主しゅの大おおいなる事ことと、その強つよい手てと、伸のべた腕うでとを知しらず、また見みなかった。
3 また彼かれらは主しゅがエジプトで、エジプト王おうパロとその全国ぜんこくに対たいして行おこなわれたしるしと、わざ、
4 また主しゅがエジプトの軍勢ぐんぜいとその馬うまと戦車せんしゃとに行おこなわれた事こと、すなわち彼かれらがあなたがたのあとを追おってきた時ときに、紅海こうかいの水みずを彼かれらの上うえにあふれさせ、彼かれらを滅ほろぼされて、今日こんにちに至いたった事こと、
5 またあなたがたがこの所ところに来くるまで、主しゅが荒野あらので、あなたがたに行おこなわれた事こと、
6 およびルベンの子このエリアブの子こ、ダタンとアビラムとにされた事こと、すなわちイスラエルのすべての人々ひとびとの中なかで、地ちが口くちを開ひらき、彼かれらと、その家族かぞくと、天幕てんまくと、彼かれらに従したがうすべてのものを、のみつくした事ことなどを彼かれらは知しらず、また見みなかった。
7 しかし、あなたがたは主しゅが行おこなわれたこれらの大おおいなる事ことを、ことごとく目めに見みたのである。
8 ゆえに、わたしが、きょう、あなたがたに命めいじる戒いましめを、ことごとく守まもらなければならない。そうすればあなたがたは強つよくなり、渡わたって行いって取とろうとする地ちにはいって、それを取とることができ、
9 かつ、主しゅが先祖せんぞたちに誓ちかって彼かれらとその子孫しそんとに与あたえようと言いわれた地ち、乳ちちと蜜みつの流ながれる国くににおいて、長ながく生いきることができるであろう。
10 あなたがたが行いって取とろうとする地ちは、あなたがたが出でてきたエジプトの地ちのようではない。あそこでは、青物あおもの畑ばたけでするように、あなたがたは種たねをまき、足あしでそれに水みずを注そそいだ。
11 しかし、あなたがたが渡わたって行いって取とる地ちは、山やまと谷たにの多おおい地ちで、天てんから降ふる雨あめで潤うるおっている。
12 その地ちは、あなたの神かみ、主しゅが顧かえりみられる所ところで、年としの始はじめから年としの終おわりまで、あなたの神かみ、主しゅの目めが常つねにその上うえにある。
13 もし、きょう、あなたがたに命めいじるわたしの命令めいれいによく聞きき従したがって、あなたがたの神かみ、主しゅを愛あいし、心こころをつくし、精神せいしんをつくして仕つかえるならば、
14 主しゅはあなたがたの地ちに雨あめを、秋あきの雨あめ、春はるの雨あめともに、時ときにしたがって降ふらせ、穀物こくもつと、ぶどう酒しゅと、油あぶらを取とり入いれさせ、
15 また家畜かちくのために野のに草くさを生はえさせられるであろう。あなたは飽あきるほど食たべることができるであろう。
16 あなたがたは心こころが迷まよい、離はなれ去さって、他たの神々かみがみに仕つかえ、それを拝おがむことのないよう、慎つつしまなければならない。
17 おそらく主しゅはあなたがたにむかい怒いかりを発はっして、天てんを閉とざされるであろう。そのため雨あめは降ふらず、地ちは産物さんぶつを出ださず、あなたがたは主しゅが賜たまわる良よい地ちから、すみやかに滅ほろびうせるであろう。
18 それゆえ、これらのわたしの言葉ことばを心こころと魂たましいにおさめ、またそれを手てにつけて、しるしとし、目めの間あいだに置おいて覚おぼえとし、
19 これを子供こどもたちに教おしえ、家いえに座ざしている時ときも、道みちを歩あるく時ときも、寝ねる時ときも、起おきる時ときも、それについて語かたり、
20 また家いえの入口いりぐちの柱はしらと、門もんにそれを書かきしるさなければならない。
21 そうすれば、主しゅが先祖せんぞたちに与あたえようと誓ちかわれた地ちに、あなたがたの住すむ日数にっすうおよびあなたがたの子供こどもたちの住すむ日数にっすうは、天てんが地ちをおおう日数にっすうのように多おおいであろう。
22 もしわたしがあなたがたに命めいじるこのすべての命令めいれいをよく守まもって行おこない、あなたがたの神かみ、主しゅを愛あいし、そのすべての道みちに歩あゆみ、主しゅにつき従したがうならば、
23 主しゅはこの国々くにぐにの民たみを皆みな、あなたがたの前まえから追おい払はらわれ、あなたがたはあなたがたよりも大おおきく、かつ強つよい国々くにぐにを取とるに至いたるであろう。
24 あなたがたが足あしの裏うらで踏ふむ所ところは皆みな、あなたがたのものとなり、あなたがたの領域りょういきは荒野あらのからレバノンに及および、また大川おおかわユフラテから西にしの海うみに及およぶであろう。
25 だれもあなたがたに立たち向むかうことのできる者ものはないであろう。あなたがたの神かみ、主しゅは、かつて言いわれたように、あなたがたの踏ふみ入いる地ちの人々ひとびとが、あなたがたを恐おそれおののくようにされるであろう。
26 見みよ、わたしは、きょう、あなたがたの前まえに祝福しゅくふくと、のろいとを置おく。
27 もし、きょう、わたしがあなたがたに命めいじるあなたがたの神かみ、主しゅの命令めいれいに聞きき従したがうならば、祝福しゅくふくを受うけるであろう。
28 もしあなたがたの神かみ、主しゅの命令めいれいに聞きき従したがわず、わたしが、きょう、あなたがたに命めいじる道みちを離はなれ、あなたがたの知しらなかった他たの神々かみがみに従したがうならば、のろいを受うけるであろう。
29 あなたの神かみ、主しゅが、あなたの行いって占領せんりょうする地ちにあなたを導みちびき入いれられる時とき、あなたはゲリジム山やまに祝福しゅくふくを置おき、エバル山やまにのろいを置おかなければならない。
30 これらの山やまはヨルダンの向むこう側がわ、アラバに住すんでいるカナンびとの地ちで、日ひの入いる方ほうの道みちの西側にしがわにあり、ギルガルに向むかいあって、モレのテレビンの木きの近ちかくにあるではないか。
31 あなたがたはヨルダンを渡わたり、あなたがたの神かみ、主しゅが賜たまわる地ちにはいって、それを占領せんりょうしようとしている。あなたがたはそれを占領せんりょうして、そこに住すむであろう。
32 それゆえ、わたしが、きょう、あなたがたに授さづける定さだめと、おきてをことごとく守まもって行おこなわなければならない。