

第12章

1 これはあなたの先祖せんぞたちの神かみ、主しゅが所有しょゆうとして賜たまわる地ちで、あなたがたが世よに生いきながらえている間あいだ、守まもり行おこなわなければならない定さだめと、おきてである。
2 あなたがたの追おい払はらう国々くにぐにの民たみが、その神々かみがみに仕つかえた所ところは、高たかい山やまにあるものも、丘おかにあるものも、青あお木きの下したにあるものも、ことごとくこわし、
3 その祭壇さいだんをこぼち、柱はしらを砕くだき、アシラ像ぞうを火ひで焼やき、また刻きざんだ神々かみがみの像ぞうを切きり倒たおして、その名なをその所ところから消けし去さらなければならない。
4 ただし、あなたがたの神かみ、主しゅにはそのようにしてはならない。
5 あなたがたの神かみ、主しゅがその名なを置おくために、あなたがたの全部ぜんぶ族ぞくのうちから選えらばれる場所ばしょ、すなわち主しゅのすまいを尋たずね求もとめて、そこに行いき、
6 あなたがたの燔祭はんさいと、犠牲ぎせいと、十分ぶんの一と、ささげ物ものと、誓願せいがんの供そなえ物ものと、自発じはつの供そなえ物ものおよび牛うし、羊ひつじのういごをそこに携たずさえて行いって、
7 そこであなたがたの神かみ、主しゅの前まえで食たべ、あなたがたも、家族かぞくも皆みな、手てを労ろうして獲えるすべての物ものを喜よろこび楽たのしまなければならない。これはあなたの神かみ、主しゅの恵めぐみによって獲えるものだからである。
8 そこでは、われわれがきょうここでしているように、めいめいで正ただしいと思おもうようにふるまってはならない。
9 あなたがたはまだ、あなたがたの神かみ、主しゅから賜たまわる安息あんそくと嗣し業ぎょうの地ちに、はいっていないのである。
10 しかし、あなたがたがヨルダンを渡わたり、あなたがたの神かみ、主しゅが嗣し業ぎょうとして賜たまわる地ちに住すむようになり、さらに主しゅがあなたがたの周囲しゅういの敵てきをことごとく除のぞいて、安息あんそくを与あたえ、あなたがたが安やすらかに住すむようになる時とき、
11 あなたがたの神かみ、主しゅはその名なを置おくために、一つの場所ばしょを選えらばれるであろう。あなたがたはそこにわたしの命めいじる物ものをすべて携たずさえて行いかなければならない。すなわち、あなたがたの燔祭はんさいと、犠牲ぎせいと、十分ぶんの一と、ささげ物ものおよびあなたがたが主しゅに誓ちかったすべての誓願せいがんの供そなえ物ものとを携たずさえて行いかなければならない。
12 そしてあなたがたのむすこ、娘むすめ、しもべ、はしためと共ともにあなたがたの神かみ、主しゅの前まえに喜よろこび楽たのしまなければならない。また町まちの内うちにおるレビびととも、そうしなければならない。彼かれはあなたがたのうちに分わけ前まえがなく、嗣し業ぎょうを持もたないからである。
13 慎つつしんで、すべてあなたがよいと思おもう場所ばしょで、みだりに燔祭はんさいをささげないようにしなければならない。
14 ただあなたの部族ぶぞくの一つのうちに、主しゅが選えらばれるその場所ばしょで、燔祭はんさいをささげ、またわたしが命めいじるすべての事ことをしなければならない。
15 しかし、あなたの神かみ、主しゅが賜たまわる恵めぐみにしたがって、すべて心こころに好このむ獣けものを、どの町まちででも殺ころして、その肉にくを食たべることができる。すなわち、かもしかや雄おじかの肉にくと同様どうようにそれを、汚けがれた人ひとも、清きよい人ひとも、食たべることができる。
16 ただし、その血ちは食たべてはならない。水みずのようにそれを地ちに注そそがなければならない。
17 あなたの穀物こくもつと、ぶどう酒しゅと、油あぶらとの十分ぶんの一および牛うし、羊ひつじのういご、ならびにあなたが立たてる誓願せいがんの供そなえ物ものと、自発じはつの供そなえ物ものおよびささげ物ものは、町まちの内うちで食たべることはできない。
18 あなたの神かみ、主しゅが選えらばれる場所ばしょで、あなたの神かみ、主しゅの前まえでそれを食たべなければならない。すなわちあなたのむすこ、娘むすめ、しもべ、はしため、および町まちの内うちにおるレビびとと共ともにそれを食たべ、手てを労ろうして獲えるすべての物ものを、あなたの神かみ、主しゅの前まえに喜よろこび楽たのしまなければならない。
19 慎つつしんで、あなたが世よに生いきながらえている間あいだ、レビびとを捨すてないようにしなければならない。
20 あなたの神かみ、主しゅが約束やくそくされたように、あなたの領域りょういきを広ひろくされるとき、あなたは肉にくを食たべたいと願ねがって、『わたしは肉にくを食たべよう』と言いうであろう。その時とき、あなたはほしいだけ肉にくを食たべることができる。
21 もしあなたの神かみ、主しゅがその名なを置おくために選えらばれる場所ばしょが、遠とおく離はなれているならば、わたしが命めいじるように、主しゅが賜たまわる牛うし、羊ひつじをほふり、門もんの内うちで、ほしいだけ食たべることができる。
22 かもしかや、雄おじかを食たべるように、それを食たべることができる。すなわち汚けがれた人ひとも、清きよい人ひとも一様いちようにそれを食たべることができる。
23 ただ堅かたく慎つつしんで、その血ちを食たべないようにしなければならない。血ちは命いのちだからである。その命いのちを肉にくと一緒いっしょに食たべてはならない。
24 あなたはそれを食たべてはならない。水みずのようにそれを地ちに注そそがなければならない。
25 あなたはそれを食たべてはならない。こうして、主しゅが正ただしいと見みられる事ことを行おこなうならば、あなたにも後のちの子孫しそんにも、さいわいがあるであろう。
26 ただあなたのささげる聖せいなる物ものと、誓願せいがんの物ものとは、主しゅが選えらばれる場所ばしょへ携たずさえて行いかなければならない。
27 そして燔祭はんさいをささげる時ときは、肉にくと血ちとをあなたの神かみ、主しゅの祭壇さいだんの上うえにささげなければならない。犠牲ぎせいをささげる時ときは、血ちをあなたの神かみ、主しゅの祭壇さいだんにそそぎかけ、肉にくはみずから食たべることができる。
28 あなたはわたしが命めいじるこれらの事ことを、ことごとく聞きいて守まもらなければならない。こうしてあなたの神かみ、主しゅが見みて良よいとし、正ただしいとされる事ことを行おこなうならば、あなたにも後のちの子孫しそんにも、長ながくさいわいがあるであろう。
29 あなたの神かみ、主しゅが、あなたの行いって追おい払はらおうとする国々くにぐにの民たみを、あなたの前まえから断たち滅ほろぼされ、あなたがついにその国々くにぐにを獲えて、その地ちに住すむようになる時とき、
30 あなたはみずから慎つつしみ、彼かれらがあなたの前まえから滅ほろぼされた後のち、彼かれらにならって、わなにかかってはならない。また彼かれらの神々かみがみを尋たずね求もとめて、『これらの国々くにぐにの民たみはどのようにその神々かみがみに仕つかえたのか、わたしもそのようにしよう』と言いってはならない。
31 あなたの神かみ、主しゅに対たいしては、そのようにしてはならない。彼かれらは主しゅの憎にくまれるもろもろの忌いむべき事ことを、その神々かみがみにむかって行おこない、むすこ、娘むすめをさえ火ひに焼やいて、神々かみがみにささげたからである。
32 あなたがたはわたしが命めいじるこのすべての事ことを守まもって行おこなわなければならない。これにつけ加くわえてはならない。また減へらしてはならない。