

Chapitre 14
Les Israélites sont les enfants de l’Éternel. Ils ne doivent pas manger les animaux, les poissons et les oiseaux impurs. Chaque année, les Israélites doivent donner la dîme de tout ce que produit leurs semailles.

1 Vous êtes les enfants de l’Éternel, votre Dieu. Vous ne vous ferez pas d’incisions et vous ne vous raserez pas entre les yeux en signe de deuil.
2 Car tu es un peuple saint pour l’Éternel, ton Dieu ; et l’Éternel, ton Dieu, t’a choisi pour que tu sois un peuple qui lui appartienne entre tous les peuples qui sont sur la surface de la terre.
3 Tu ne mangeras aucune chose abominable.
4 Voici les animaux que vous mangerez : le bœuf, la brebis et la chèvre ;
5 le cerf, la gazelle et le daim ; le bouquetin, le chevreuil, la chèvre sauvage et la girafe.
6 Vous mangerez de tout animal qui a des sabots fendus et qui rumine.
7 Mais vous ne mangerez pas de ceux qui ruminent seulement ou qui ont seulement des sabots fendus. Ainsi, vous ne mangerez pas le chameau, le lièvre et le daman, qui ruminent mais qui n’ont pas de sabots fendus : vous les considérerez comme impurs.
8 Vous ne mangerez pas le porc, qui a des sabots fendus mais qui ne rumine pas : vous le considérerez comme impur. Vous ne mangerez pas de leur chair et vous ne toucherez pas leur cadavre.
9 Voici les animaux dont vous mangerez parmi tous ceux qui sont dans les eaux : vous mangerez de tous ceux qui ont des nageoires et des écailles.
10 Mais vous ne mangerez d’aucun de ceux qui n’ont pas de nageoires ni d’écailles : vous les considérerez comme impurs.
11 Vous mangerez tout oiseau pur.
12 Mais voici ceux dont vous ne mangerez pas : l’aigle, l’orfraie et l’aigle de mer ;
13 le milan, l’autour, le vautour et ce qui est de son espèce ;
14 le corbeau et toutes ses espèces ;
15 l’autruche, le hibou, la mouette, l’épervier et ce qui est de son espèce ;
16 le chat-huant, la chouette et le cygne ;
17 le pélican, le cormoran et le plongeon ;
18 la cigogne, le héron et ce qui est de son espèce, la huppe et la chauve-souris.
19 Vous considérerez comme impur toutes les petites créatures qui volent : on n’en mangera pas.
20 Vous mangerez tout oiseau pur.
21 Vous ne mangerez d’aucune bête morte ; tu la donneras à l’étranger qui sera dans tes portes afin qu’il la mange ou tu la vendras à un étranger ; car tu es un peuple saint pour l’Éternel, ton Dieu. Tu ne feras pas cuire un chevreau dans le lait de sa mère.
22 Tu prélèveras la dîme de tout ce que produiront tes semailles, de ce que rapportera ton champ chaque année.
23 Et tu mangeras devant l’Éternel, ton Dieu, dans le lieu qu’il choisira pour y faire résider son nom, la dîme de ton blé, de ton moût et de ton huile, et les premiers-nés de ton gros et de ton menu bétail, afin que tu apprennes à craindre toujours l’Éternel, ton Dieu.
24 Peut-être lorsque l’Éternel, ton Dieu, t’aura béni, le chemin sera-t-il trop long pour que tu puisses transporter ta dîme à cause de ton éloignement du lieu qu’aura choisi l’Éternel, ton Dieu, pour y faire résider son nom.
25 Alors, tu échangeras ta dîme contre de l’argent, tu serreras cet argent dans ta main et tu iras au lieu que l’Éternel, ton Dieu, aura choisi.
26 Là, tu achèteras avec l’argent tout ce que tu désireras, des bœufs, des brebis, du vin et des liqueurs fortes, tout ce qui te fera plaisir, tu mangeras devant l’Éternel, ton Dieu, et tu te réjouiras, toi et ta famille.
27 Tu ne délaisseras pas le Lévite qui sera dans tes portes car il n’a ni part ni héritage avec toi.
28 Au bout de trois ans, tu sortiras toute la dîme de tes produits pendant la troisième année et tu la déposeras dans tes portes.
29 Alors viendront le Lévite qui n’a ni part ni héritage avec toi, l’étranger, l’orphelin et la veuve qui seront dans tes portes et ils mangeront et se rassasieront, afin que l’Éternel, ton Dieu, te bénisse dans tous les travaux que tu entreprendras de tes mains.