

第14章

1 あなたがたはあなたがたの神かみ、主しゅの子供こどもである。死しんだ人ひとのために自分じぶんの身みに傷きずをつけてはならない。また額ひたいの髪かみをそってはならない。
2 あなたはあなたの神かみ、主しゅの聖せいなる民たみだからである。主しゅは地ちのおもてのすべての民たみのうちからあなたを選えらんで、自分じぶんの宝たからの民たみとされた。
3 忌いむべき物ものは、どんなものでも食たべてはならない。
4 あなたがたの食たべることができる獣けものは次つぎのとおりである。すなわち牛うし、羊ひつじ、やぎ、
5 雄おじか、かもしか、こじか、野のやぎ、くじか、おおじか、野羊やぎなど、
6 獣けもののうち、すべて、ひずめの分わかれたもの、ひずめが二つに切きれたもので、反芻はんすうするものは食たべることができる。
7 ただし、反芻はんすうするものと、ひずめの分わかれたもののうち、次つぎのものは食たべてはならない。すなわち、らくだ、野のうさぎ、および岩いわだぬき、これらは反芻はんすうするけれども、ひずめが分わかれていないから汚けがれたものである。
8 また豚ぶた、これは、ひずめが分わかれているけれども、反芻はんすうしないから、汚けがれたものである。その肉にくを食たべてはならない。またその死体したいに触ふれてはならない。
9 水みずの中なかにいるすべての物もののうち、次つぎのものは食たべることができる。すなわち、すべて、ひれと、うろこのあるものは、食たべることができる。
10 すべて、ひれと、うろこのないものは、食たべてはならない。これは汚けがれたものである。
11 すべて清きよい鳥とりは食たべることができる。
12 ただし、次つぎのものは食たべてはならない。すなわち、はげわし、ひげはげわし、みさご、
13 黒くろとび、はやぶさ、とびの類るい。
14 各種かくしゅのからすの類るい。
15 だちょう、夜よるたか、かもめ、たかの類るい。
16 ふくろう、みみずく、むらさきばん、
17 ペリカン、はげたか、う、
18 こうのとり、さぎの類るい。やつがしら、こうもり。
19 またすべて羽はねがあって這はうものは汚けがれたものである。それを食たべてはならない。
20 すべて翼つばさのある清きよいものは食たべることができる。
21 すべて自然しぜんに死しんだものは食たべてはならない。町まちの内うちにおる寄留きりゅうの他国たこく人じんに、それを与あたえて食たべさせることができる。またそれを外国がいこく人じんに売うってもよい。あなたはあなたの神かみ、主しゅの聖せいなる民たみだからである。子こやぎをその母ははの乳ちちで煮にてはならない。
22 あなたは毎年まいとし、畑はたけに種たねをまいて獲えるすべての産物さんぶつの十分ぶんの一を必かならず取とり分わけなければならない。
23 そしてあなたの神かみ、主しゅの前まえ、すなわち主しゅがその名なを置おくために選えらばれる場所ばしょで、穀物こくもつと、ぶどう酒しゅと、油あぶらとの十分ぶんの一と、牛うし、羊ひつじのういごを食たべ、こうして常つねにあなたの神かみ、主しゅを恐おそれることを学まなばなければならない。
24 ただし、その道みちがあまりに遠とおく、あなたの神かみ、主しゅがその名なを置おくために選えらばれる場所ばしょが、非常ひじょうに遠とおく離はなれていて、あなたの神かみ、主しゅがあなたを恵めぐまれるとき、それを携たずさえて行いくことができないならば、
25 あなたはその物ものを金かねに換かえ、その金かねを包つつんで手てに取とり、あなたの神かみ、主しゅが選えらばれる場所ばしょに行いき、
26 その金かねをすべてあなたの好このむ物ものに換かえなければならない。すなわち牛うし、羊ひつじ、ぶどう酒しゅ、濃こい酒さけなど、すべてあなたの欲ほっする物ものに換かえ、その所ところであなたの神かみ、主しゅの前まえでそれを食たべ、家族かぞくと共ともに楽たのしまなければならない。
27 町まちの内うちにおるレビびとを捨すててはならない。彼かれはあなたがたのうちに分ぶんがなく、嗣し業ぎょうを持もたない者ものだからである。
28 三年ねんの終おわりごとに、その年としの産物さんぶつの十分ぶんの一を、ことごとく持もち出だして、町まちの内うちにたくわえ、
29 あなたがたのうちに分わけ前まえがなく、嗣し業ぎょうを持もたないレビびと、および町まちの内うちにおる寄留きりゅうの他国たこく人じんと、孤児こじと、寡婦かふを呼よんで、それを食たべさせ、満足まんぞくさせなければならない。そうすれば、あなたの神かみ、主しゅはあなたが手てで行おこなうすべての事ことにあなたを祝福しゅくふくされるであろう。