

第16章

1 あなたはアビブの月つきを守まもって、あなたの神かみ、主しゅのために過越すぎこしの祭まつりを行おこなわなければならない。アビブの月つきに、あなたの神かみ、主しゅが夜よるの間あいだにあなたをエジプトから導みちびき出だされたからである。
2 主しゅがその名なを置おくために選えらばれる場所ばしょで、羊ひつじまたは牛うしをあなたの神かみ、主しゅに過越すぎこしの犠牲ぎせいとしてほふらなければならない。
3 種たねを入いれたパンをそれと共ともに食たべてはならない。七日なぬかのあいだ、種たね入いれぬパンすなわち悩なやみのパンを、それと共ともに食たべなければならない。あなたがエジプトの国くにから出でるとき、急いそいで出でたからである。こうして世よに生いきながらえる日ひの間あいだ、エジプトの国くにから出でてきた日ひを常つねに覚おぼえなければならない。
4 その七日なぬかの間あいだは、国くにの内うちどこにもパン種だねがあってはならない。また初はじめの日ひの夕暮ゆうぐれにほふるものの肉にくを、翌朝よくあさまで残のこしておいてはならない。
5 あなたの神かみ、主しゅが賜たまわる町まちの内うちで、過越すぎこしの犠牲ぎせいをほふってはならない。
6 ただあなたの神かみ、主しゅがその名なを置おくために選えらばれる場所ばしょで、夕暮ゆうぐれの日ひの入いるころ、あなたがエジプトから出でた時刻じこくに、過越すぎこしの犠牲ぎせいをほふらなければならない。
7 そしてあなたの神かみ、主しゅが選えらばれる場所ばしょで、それを焼やいて食たべ、朝あさになって天幕てんまくに帰かえらなければならない。
8 六日かのあいだ種たね入いれぬパンを食たべ、七日なぬか目めにあなたの神かみ、主しゅのために聖せい会かいを開ひらかなければならない。なんの仕事しごともしてはならない。
9 また七週間しゅうかんを数かぞえなければならない。すなわち穀物こくもつに、かまを入いれ始はじめる時ときから七週間しゅうかんを数かぞえ始はじめなければならない。
10 そしてあなたの神かみ、主しゅのために七週しゅうの祭まつりを行おこない、あなたの神かみ、主しゅが賜たまわる祝福しゅくふくにしたがって、力ちからに応おうじ、自発じはつの供そなえ物ものをささげなければならない。
11 こうしてあなたはむすこ、娘むすめ、しもべ、はしためおよび町まちの内うちにおるレビびと、ならびにあなたがたのうちにおる寄留きりゅうの他国たこく人じんと孤児こじと寡婦かふと共ともに、あなたの神かみ、主しゅがその名なを置おくために選えらばれる場所ばしょで、あなたの神かみ、主しゅの前まえに喜よろこび楽たのしまなければならない。
12 あなたはかつてエジプトで奴隷どれいであったことを覚おぼえ、これらの定さだめを守まもり行おこなわなければならない。
13 打うち場ばと、酒さかぶねから取入とりいれをしたとき、七日なぬかのあいだ仮庵かりいおの祭まつりを行おこなわなければならない。
14 その祭まつりの時ときには、あなたはむすこ、娘むすめ、しもべ、はしためおよび町まちの内うちにおるレビびと、寄留きりゅうの他国たこく人じん、孤児こじ、寡婦かふと共ともに喜よろこび楽たのしまなければならない。
15 主しゅが選えらばれる場所ばしょで七日なぬかの間あいだ、あなたの神かみ、主しゅのために祭まつりを行おこなわなければならない。あなたの神かみ、主しゅはすべての産物さんぶつと、手てのすべてのわざとにおいて、あなたを祝福しゅくふくされるから、あなたは大おおいに喜よろこび楽たのしまなければならない。
16 あなたのうちの男子だんしは皆みなあなたの神かみ、主しゅが選えらばれる場所ばしょで、年ねんに三度ど、すなわち種たね入いれぬパンの祭まつりと、七週しゅうの祭まつりと、仮庵かりいおの祭まつりに、主しゅの前まえに出でなければならない。ただし、から手てで主しゅの前まえに出でてはならない。
17 あなたの神かみ、主しゅが賜たまわる祝福しゅくふくにしたがい、おのおの力ちからに応おうじて、ささげ物ものをしなければならない。
18 あなたの神かみ、主しゅが賜たまわるすべての町々まちまちの内うちに、部族ぶぞくにしたがって、さばきびとと、つかさびととを、立たてなければならない。そして彼かれらは正ただしいさばきをもって民たみをさばかなければならない。
19 あなたはさばきを曲まげてはならない。人ひとをかたより見みてはならない。また賄賂わいろを取とってはならない。賄賂わいろは賢かしこい者ものの目めをくらまし、正ただしい者ものの事件じけんを曲まげるからである。
20 ただ公義こうぎをのみ求もとめなければならない。そうすればあなたは生いきながらえて、あなたの神かみ、主しゅが賜たまわる地ちを所有しょゆうするにいたるであろう。
21 あなたの神かみ、主しゅのために築きずく祭壇さいだんのかたわらに、アシラの木像もくぞうをも立たててはならない。
22 またあなたの神かみ、主しゅが憎にくまれる柱はしらを立たててはならない。