

第17章

1 すべて傷きずがあり、欠かけた所ところのある牛うしまたは羊ひつじはあなたの神かみ、主しゅにささげてはならない。そのようなものはあなたの神かみ、主しゅの忌いみきらわれるものだからである。
2 あなたの神かみ、主しゅが賜たまわる町まちで、あなたがたのうちに、もし男子だんしまたは女子じょしがあなたの神かみ、主しゅの前まえに悪事あくじをおこなって、契約けいやくにそむき、
3 行いって他たの神々かみがみに仕つかえ、それを拝おがみ、わたしの禁きんじる、日ひや月つきやその他たの天てんの万象ばんしょうを拝おがむことがあり、
4 その事ことを知しらせる者ものがあって、あなたがそれを聞きくならば、あなたはそれをよく調しらべなければならない。そしてその事ことが真実しんじつであり、そのような憎にくむべき事ことが確たしかにイスラエルのうちに行おこなわれていたならば、
5 あなたはその悪事あくじをおこなった男子だんしまたは女子じょしを町まちの門もんにひき出だし、その男子だんしまたは女子じょしを石いしで撃うち殺ころさなければならない。
6 ふたりの証人しょうにんまたは三人にんの証人しょうにんの証言しょうげんによって殺ころすべき者ものを殺ころさなければならない。ただひとりの証人しょうにんの証言しょうげんによって殺ころしてはならない。
7 そのような者ものを殺ころすには、証人しょうにんがまず手てを下くだし、それから民たみが皆みな、手てを下くださなければならない。こうしてあなたのうちから悪あくを除のぞき去さらなければならない。
8 町まちの内うちに訴うったえ事ことが起おこり、その事件じけんがもし血ちを流ながす事こと、または権利けんりを争あらそう事こと、または人ひとを撃うった事ことなどであって、あなたが、さばきかねるものである時ときは、立たってあなたの神かみ、主しゅが選えらばれる場所ばしょにのぼり、
9 レビびとである祭司さいしと、その時ときの裁判人さいばんにんとに行いって尋たずねなければならない。彼かれらはあなたに判決はんけつの言葉ことばを告つげるであろう。
10 あなたは、主しゅが選えらばれるその場所ばしょで、彼かれらが告つげる言葉ことばに従したがっておこない、すべて彼かれらが教おしえるように守まもり行おこなわなければならない。
11 すなわち彼かれらが教おしえる律法りっぽうと、彼かれらが告つげる判決はんけつとに従したがって行おこなわなければならない。彼かれらが告つげる言葉ことばにそむいて、右みぎにも左ひだりにもかたよってはならない。
12 もし人ひとがほしいままにふるまい、あなたの神かみ、主しゅの前まえに立たって仕つかえる祭司さいしまたは裁判人さいばんにんに聞きき従したがわないならば、その人ひとを殺ころして、イスラエルのうちから悪あくを除のぞかなければならない。
13 そうすれば民たみは皆みな、聞きいて恐おそれ、重かさねてほしいままにふるまうことをしないであろう。
14 あなたの神かみ、主しゅが賜たまわる地ちに行いき、それを獲えてそこに住すむようになる時とき、もしあなたが『わたしも周囲しゅういのすべての国くにびとのように、わたしの上うえに王おうを立たてよう』と言いうならば、
15 必かならずあなたの神かみ、主しゅが選えらばれる者ものを、あなたの上うえに立たてて王おうとしなければならない。同胞どうほうのひとりを、あなたの上うえに立たてて王おうとしなければならない。同胞どうほうでない外国がいこく人じんをあなたの上うえに立たててはならない。
16 王おうとなる人ひとは自分じぶんのために馬うまを多おおく獲えようとしてはならない。また馬うまを多おおく獲えるために民たみをエジプトに帰かえらせてはならない。主しゅはあなたがたにむかって、『この後のちかさねてこの道みちに帰かえってはならない』と仰おおせられたからである。
17 また妻つまを多おおく持もって心こころを、迷まよわしてはならない。また自分じぶんのために金銀きんぎんを多おおくたくわえてはならない。
18 彼かれが国くにの王位おういにつくようになったら、レビびとである祭司さいしの保管ほかんする書物しょもつから、この律法りっぽうの写うつしを一つの書物しょもつに書かきしるさせ、
19 世よに生いきながらえる日ひの間あいだ、常つねにそれを自分じぶんのもとに置おいて読よみ、こうしてその神かみ、主しゅを恐おそれることを学まなび、この律法りっぽうのすべての言葉ことばと、これらの定さだめとを守まもって行おこなわなければならない。
20 そうすれば彼かれの心こころが同胞どうほうを見みくだして、高たかぶることなく、また戒いましめを離はなれて、右みぎにも左ひだりにも曲まがることなく、その子孫しそんと共ともにイスラエルにおいて、長ながくその位くらいにとどまることができるであろう。