Deutéronome

Chapitre 1
Moïse commence le récit de tout ce qui est arrivé à Israël pendant quarante ans dans les contrées inhabitées. Les enfants d’Israël reçoivent le commandement d’entrer dans le pays de Canaan et d’en prendre possession. Des juges et des dirigeants sont choisis pour aider Moïse. Les espions d’Israël décrient le pays. Les adultes d’Israël périront. Les Amoréens l’emportent sur les armées d’Israël.

1 Voici les paroles que Moïse adressa à tout Israël de l’autre côté du Jourdain, dans les contrées inhabitées, dans la plaine qui se trouve en face de Suph, entre Paran, Tophel, Laban, Hatséroth et Di-Zahab.
2 Il y a onze journées depuis Horeb, par le chemin de la montagne de Séir, jusqu’à Kadès-Barnéa.
3 Dans la quarantième année, au onzième mois, le premier jour du mois, Moïse parla aux enfants d’Israël selon tout ce que l’Éternel lui avait ordonné de leur dire.
4 C’était après qu’il ait battu Sihon, roi des Amoréens, qui habitait à Hesbon, et Og, roi de Basan, qui habitait à Aschtaroth et à Édréi.
5 De l’autre côté du Jourdain, dans le pays de Moab, Moïse commença à expliquer cette loi et dit :
6 L’Éternel, notre Dieu, nous a parlé à Horeb en disant : Vous avez assez demeuré dans cette montagne.
7 Tournez-vous et partez ; allez à la montagne des Amoréens et dans tout le voisinage, dans la plaine, sur la montagne, dans la vallée, au sud, sur la côte de la mer, au pays des Cananéens et au Liban, jusqu’au grand fleuve, au fleuve d’Euphrate.
8 Voyez, j’ai mis le pays devant vous ; allez et prenez possession du pays que l’Éternel a juré de donner à vos pères, Abraham, Isaac et Jacob, et à leur postérité après eux.
9 En ce temps-là, je vous ai dit : Je ne peux pas à moi seul vous porter.
10 L’Éternel, votre Dieu, vous a multipliés et vous êtes aujourd’hui aussi nombreux que les étoiles du ciel.
11 Que l’Éternel, le Dieu de vos pères, vous augmente mille fois autant et qu’il vous bénisse comme il vous l’a promis !
12 Comment porterais-je à moi seul votre charge, votre fardeau et vos contestations ?
13 Prenez dans vos tribus des hommes sages, intelligents et connus, et je les mettrai à votre tête.
14 Vous m’avez répondu en disant : Ce que tu proposes de faire est une bonne chose.
15 Alors j’ai pris les chefs de vos tribus, des hommes sages et connus, et je les ai mis à votre tête comme chefs de mille, chefs de cent, chefs de cinquante et chefs de dix, et comme ayant autorité dans vos tribus.
16 J’ai donné en même temps cet ordre à vos juges : Écoutez vos frères et jugez selon la justice les différends de chacun avec son frère ou avec l’étranger.
17 Vous n’aurez pas égard à l’apparence des personnes dans vos jugements ; vous écouterez le petit comme le grand ; vous ne craindrez aucun homme, car c’est Dieu qui rend la justice. Et lorsque vous trouverez une cause trop difficile, vous la porterez devant moi pour que je l’entende.
18 C’est ainsi que je vous ai prescrit en ce temps-là tout ce que vous aviez à faire.
19 Nous sommes partis d’Horeb et nous avons parcouru en entier ces grandes et affreuses contrées inhabitées que vous avez vues ; nous avons pris le chemin de la montagne des Amoréens, comme l’Éternel, notre Dieu, nous l’avait ordonné et nous sommes arrivés à Kadès-Barnéa.
20 Je vous ai dit : Vous êtes arrivés à la montagne des Amoréens que l’Éternel, notre Dieu, nous donne.
21 Vois, l’Éternel, ton Dieu, met le pays devant toi ; monte, prends-en possession comme te l’a dit l’Éternel, le Dieu de tes pères ; ne crains pas et ne t’effraie pas.
22 Vous vous êtes tous approchés de moi et vous avez dit : Envoyons des hommes devant nous pour explorer le pays et pour nous faire un rapport sur le chemin par lequel nous y monterons et sur les villes où nous arriverons.
23 Cet avis m’a paru bon et j’ai pris douze hommes parmi vous, un homme par tribu.
24 Ils sont partis, ont traversé la montagne et sont arrivés à la vallée d’Eschcol, qu’ils ont explorée.
25 Ils ont pris dans leurs mains des fruits du pays et nous les ont présentés ; ils nous ont fait un rapport et ont dit : C’est un bon pays que l’Éternel, notre Dieu, nous donne.
26 Mais vous n’avez pas voulu y monter et vous avez été rebelles à l’ordre de l’Éternel, votre Dieu.
27 Vous avez murmuré dans vos tentes et vous avez dit : C’est parce que l’Éternel nous hait qu’il nous a fait sortir du pays d’Égypte, afin de nous livrer entre les mains des Amoréens et de nous détruire.
28 Où monterions-nous ? Nos frères nous ont fait perdre courage en disant : C’est un peuple plus grand et de plus haute taille que nous ; ce sont des villes grandes et fortifiées jusqu’au ciel ; nous y avons même vu des enfants d’Anak.
29 Je vous ai dit : Ne vous épouvantez pas et n’ayez pas peur d’eux.
30 L’Éternel, votre Dieu, qui marche devant vous, combattra lui-même pour vous selon tout ce qu’il a fait pour vous sous vos yeux en Égypte,
31 puis dans les contrées inhabitées, où vous avez vu que l’Éternel, votre Dieu, vous a portés comme un homme porte son fils pendant toute la route que vous avez faite jusqu’à votre arrivée en ce lieu.
32 Malgré cela, vous n’avez pas eu confiance en l’Éternel, votre Dieu,
33 qui allait devant vous sur la route pour vous chercher un lieu de campement, la nuit dans un feu afin de vous montrer le chemin où vous deviez marcher, et le jour dans une nuée.
34 L’Éternel a entendu vos paroles. Il s’est irrité et a juré en disant :
35 Aucun des hommes de cette génération méchante ne verra le bon pays que j’ai juré de donner à vos pères, excepté Caleb, fils de Jephunné ;
36 il le verra, lui, et je donnerai à ses enfants et lui le pays sur lequel il a marché, parce qu’il a pleinement suivi la voie de l’Éternel.
37 L’Éternel s’est irrité aussi contre moi, à cause de vous, et il a dit : Toi non plus, tu n’y entreras pas.
38 Josué, fils de Nun, ton serviteur, y entrera ; fortifie-le car c’est lui qui mettra Israël en possession de ce pays.
39 Et vos petits enfants dont vous avez dit : Ils deviendront une proie ! et vos fils, qui ne connaissent aujourd’hui ni le bien ni le mal, ce sont eux qui y entreront, c’est à eux que je le donnerai et ce sont eux qui le posséderont.
40 Mais vous, tournez-vous et partez pour les contrées inhabitées, dans la direction de la mer Rouge.
41 Vous avez répondu en me disant : Nous avons péché contre l’Éternel ; nous monterons et nous combattrons comme l’Éternel, notre Dieu, nous l’a ordonné. Vous avez ceint chacun vos armes et vous avez fait le projet téméraire de monter à la montagne.
42 L’Éternel m’a dit : Dis-leur : Ne montez pas et ne combattez pas car je ne suis pas au milieu de vous ; ne vous faites pas battre par vos ennemis.
43 Je vous ai parlé mais vous n’avez pas écouté ; vous avez été rebelles à l’ordre de l’Éternel et vous êtes montés audacieusement à la montagne.
44 Alors les Amoréens qui habitent cette montagne sont sortis à votre rencontre et vous ont poursuivis comme font les abeilles ; ils vous ont battus en Séir, jusqu’à Horma.
45 À votre retour, vous avez pleuré devant l’Éternel mais l’Éternel n’a pas écouté votre voix et ne vous a pas prêté l’oreille.
46 Vous êtes restés à Kadès où vous avez séjourné longtemps.