申命しんめい記き

第1章

1 これはヨルダンの向むこうの荒野あらの、パランと、トペル、ラバン、ハゼロテ、デザハブとの間あいだの、スフの前まえにあるアラバにおいて、モーセがイスラエルのすべての人ひとに告つげた言葉ことばである。
2 ホレブからセイル山やまの道みちを経へて、カデシ・バルネアに達たっするには、十一日にちの道みちのりである。
3 第だい四十年ねんの十一月がつとなり、その月つきの一日にちに、モーセはイスラエルの人々ひとびとにむかって、主しゅが彼かれらのため彼かれに授さづけられた命令めいれいを、ことごとく告つげた。
4 これはモーセがヘシボンに住すんでいたアモリびとの王おうシホン、およびアシタロテとエデレイとに住すんでいたバシャンの王おうオグを殺ころした後のちであった。
5 すなわちモーセはヨルダンの向むこうのモアブの地ちで、みずから、この律法りっぽうの説明せつめいに当あたった、そして言いった、
6 「われわれの神かみ、主しゅはホレブにおいて、われわれに言いわれた、『あなたがたはすでに久ひさしく、この山やまにとどまっていたが、
7 身みをめぐらして道みちに進すすみ、アモリびとの山地さんちに行いき、その近隣きんりんのすべての所ところ、アラバ、山地さんち、低地ていち、ネゲブ、海うみべ、カナンびとの地ち、またレバノンに行いき、大川おおかわユフラテにまで行いきなさい。
8 見みよ、わたしはこの地ちをあなたがたの前まえに置おいた。この地ちにはいって、それを自分じぶんのものとしなさい。これは主しゅが、あなたがたの先祖せんぞアブラハム、イサク、ヤコブに誓ちかって、彼かれらとその後のちの子孫しそんに与あたえると言いわれた所ところである』。
9 あの時とき、わたしはあなたがたに言いった、『わたしはひとりであなたがたを負おうことができない。
10 あなたがたの神かみ、主しゅはあなたがたを多おおくされたので、あなたがたは、きょう、空そらの星ほしのように多おおい。
11 ——どうぞ、あなたがたの先祖せんぞの神かみ、主しゅがあなたがたを、今いまあるより千倍ばいも多おおくし、またあなたがたに約束やくそくされたように、あなたがたを恵めぐんでくださるように。——
12 わたしひとりで、どうして、あなたがたを負おい、あなたがたの重荷おもにと、あなたがたの争あらそいを処理しょりすることができようか。
13 あなたがたは、おのおの部族ぶぞくごとに、知恵ちえがあり、知識ちしきがあって、人ひとに知しられている人々ひとびとを選えらび出だしなさい。わたしはその人々ひとびとを、あなたがたのかしらとするであろう』。
14 その時とき、あなたがたはわたしに答こたえた、『あなたがしようと言いわれることは良よいことです』。
15 そこで、わたしは、あなたがたのうちから、知恵ちえがあり、人ひとに知しられている人々ひとびとを取とって、あなたがたのかしらとした。すなわち千人にんの長ちょう、百人にんの長ちょう、五十人にんの長ちょう、十人にんの長ちょうとし、また、あなたがたの部族ぶぞくのつかさびととした。
16 また、あのとき、わたしはあなたがたのさばきびとたちに命めいじて言いった、『あなたがたは、兄弟きょうだいたちの間あいだの訴うったえを聞きき、人ひととその兄弟きょうだい、または寄留きりゅうの他国たこく人じんとの間あいだを、正ただしくさばかなければならない。
17 あなたがたは、さばきをする時とき、人ひとを片寄かたより見みてはならない。小ちいさい者ものにも大おおいなる者ものにも聞きかなければならない。人ひとの顔かおを恐おそれてはならない。さばきは神かみの事ことだからである。あなたがたで決きめるのにむずかしい事ことは、わたしのところに持もってこなければならない。わたしはそれを聞きくであろう』。
18 わたしはまた、あの時とき、あなたがたがしなければならないことを、ことごとく命めいじた。
19 われわれの神かみ、主しゅが命めいじられたように、われわれは、ホレブを出立しゅったつして、あなたがたが見みた、あの大おおきな恐おそろしい荒野あらのを通とおり、アモリびとの山地さんちへ行ゆく道みちによって、カデシ・バルネアにきた。
20 その時ときわたしはあなたがたに言いった、『あなたがたは、われわれの神かみ、主しゅがお与あたえになるアモリびとの山地さんちに着ついた。
21 見みよ、あなたの神かみ、主しゅはこの地ちをあなたの前まえに置おかれた。あなたの先祖せんぞの神かみ、主しゅが告つげられたように、上のぼって行いって、これを自分じぶんのものとしなさい。恐おそれてはならない。おののいてはならない』。
22 あなたがたは皆みなわたしに近寄ちかよって言いった、『われわれは人ひとをさきにつかわして、その地ちを探さぐらせ、どの道みちから上のぼるべきか、どの町々まちまちに入いるべきかを、復命ふくめいさせましょう』。
23 このことは良よいと思おもったので、わたしはあなたがたのうち、おのおのの部族ぶぞくから、ひとりずつ十二人にんの者ものを選えらんだ。
24 彼かれらは身みをめぐらして、山地さんちに上のぼって行いき、エシコルの谷たにへ行いってそれを探さぐり、
25 その地ちのくだものを手てに取とって、われわれのところに持もって下くだり、復命ふくめいして言いった、『われわれの神かみ、主しゅが賜たまわる地ちは良よい地ちです』。
26 しかし、あなたがたは上のぼって行いくことを好このまないで、あなたがたの神かみ、主しゅの命令めいれいにそむいた。
27 そして天幕てんまくでつぶやいて言いった。『主しゅはわれわれを憎にくんでアモリびとの手てに渡わたし、滅ほろぼそうとしてエジプトの国くにから導みちびき出だされたのだ。
28 われわれはどこへ上のぼって行いくのか。兄弟きょうだいたちは、「その民たみはわれわれよりも大おおきくて、背せも高たかい。町々まちまちは大おおきく、その石いしがきは天てんに届とどいている。われわれは、またアナクびとの子孫しそんをその所ところで見みた」と言いって、われわれの心こころをくじいた』。
29 その時とき、わたしはあなたがたに言いった、『彼かれらをこわがってはならない。また恐おそれてはならない。
30 先さきに立たって行いかれるあなたがたの神かみ、主しゅはエジプトにおいて、あなたがたの目めの前まえで、すべてのことを行おこなわれたように、あなたがたのために戦たたかわれるであろう。
31 あなたがたはまた荒野あらので、あなたの神かみ、主しゅが、人ひとのその子こを抱だくように、あなたを抱だかれるのを見みた。あなたがたが、この所ところに来くるまで、その道みちすがら、いつもそうであった』。
32 このように言いっても、あなたがたはなお、あなたがたの神かみ、主しゅを信しんじなかった。
33 主しゅは道々みちみちあなたがたの先さきに立たって行いき、あなたがたが宿営しゅくえいする場所ばしょを捜さがし、夜よるは火ひのうちにあり、昼ひるは雲くものうちにあって、あなたがたに行ゆくべき道みちを示しめされた。
34 主しゅは、あなたがたの言葉ことばを聞きいて怒いかり、誓ちかって言いわれた、
35 『この悪わるい世代せだいの人々ひとびとのうちには、わたしが、あなたがたの先祖せんぞたちに与あたえると誓ちかったあの良よい地ちを見みる者ものは、ひとりもないであろう。
36 ただエフンネの子こカレブだけはそれを見みることができるであろう。彼かれが踏ふんだ地ちを、わたしは彼かれとその子孫しそんに与あたえるであろう。彼かれが全まったく主しゅに従したがったからである』。
37 主しゅはまた、あなたがたのゆえに、わたしをも怒いかって言いわれた、『おまえもまた、そこにはいることができないであろう。
38 おまえに仕つかえているヌンの子こヨシュアが、そこにはいるであろう。彼かれを力ちからづけよ。彼かれはイスラエルにそれを獲えさせるであろう。
39 またあなたがたが、かすめられるであろうと言いったあなたがたのおさなごたち、およびその日ひにまだ善悪ぜんあくをわきまえないあなたがたの子供こどもたちが、そこにはいるであろう。わたしはそれを彼かれらに与あたえる。彼かれらはそれを所有しょゆうとするであろう。
40 あなたがたは身みをめぐらし、紅海こうかいの道みちによって、荒野あらのに進すすんで行いきなさい』。
41 しかし、あなたがたはわたしに答こたえて言いった、『われわれは主しゅにむかって罪つみを犯おかしました。われわれの神かみ、主しゅが命めいじられたように、われわれは上のぼって行いって戦たたかいましょう』。そして、おのおの武器ぶきを身みに帯おびて、かるがるしく山地さんちへ上のぼって行いこうとした。
42 その時とき、主しゅはわたしに言いわれた、『彼かれらに言いいなさい、「あなたがたは上のぼって行いってはならない。また戦たたかってはならない。わたしはあなたがたのうちにいない。おそらく、あなたがたは敵てきに撃うち敗やぶられるであろう」』。
43 このようにわたしが告つげたのに、あなたがたは聞きかないで主しゅの命令めいれいにそむき、ほしいままに山地さんちへ上のぼって行いったが、
44 その山地さんちに住すんでいるアモリびとが、あなたがたに向むかって出でてきて、はちが追おうように、あなたがたを追おいかけ、セイルで撃うち敗やぶって、ホルマにまで及およんだ。
45 あなたがたは帰かえってきて、主しゅの前まえで泣ないたが、主しゅはあなたがたの声こえを聞きかず、あなたがたに耳みみを傾かたむけられなかった。
46 こうしてあなたがたは、日ひ久ひさしくカデシにとどまった。あなたがたのそこにとどまった日数にっすうのとおりである。