

Chapitre 23
Moïse précise qui peut et ne peut pas entrer dans l’assemblée. Il énonce des lois relatives à l’hygiène, aux esclaves, aux intérêts et aux vœux.

1 Celui dont les testicules ont été écrasés ou l’urètre coupé n’entrera pas dans l’assemblée de l’Éternel.
2 Celui qui est issu d’une union illicite n’entrera pas dans l’assemblée de l’Éternel ; même sa dixième génération n’entrera pas dans l’assemblée de l’Éternel.
3 L’Ammonite et le Moabite n’entreront pas dans l’assemblée de l’Éternel, même à la dixième génération et à perpétuité
4 parce qu’ils ne sont pas venus au-devant de vous avec du pain et de l’eau sur le chemin, lors de votre sortie d’Égypte, et parce qu’ils ont fait venir contre toi à prix d’argent Balaam, fils de Beor, de Pethor en Mésopotamie, pour qu’il te maudisse.
5 Mais l’Éternel, ton Dieu, n’a pas voulu écouter Balaam ; et l’Éternel, ton Dieu, a changé pour toi la malédiction en bénédiction parce que tu es aimé de l’Éternel, ton Dieu.
6 Tu n’auras souci ni de leur prospérité ni de leur bien-être tant que tu vivras, et ce à perpétuité.
7 Tu n’auras pas en horreur l’Édomite car il est ton frère ; tu n’auras pas en horreur l’Égyptien car tu as été étranger dans son pays :
8 les fils qui leur naîtront à la troisième génération entreront dans l’assemblée de l’Éternel.
9 Lorsque tu feras campagne contre tes ennemis, garde-toi de toute chose mauvaise.
10 S’il y a chez toi un homme qui n’est pas pur par suite d’un accident nocturne, il sortira du camp et n’entrera pas dans le camp ;
11 sur le soir il se lavera dans l’eau, et après le coucher du soleil, il pourra rentrer au camp.
12 Tu auras un lieu hors du camp et c’est là dehors que tu iras.
13 Tu auras sur toi un instrument dont tu te serviras pour creuser et recouvrir tes excréments quand tu voudras aller dehors.
14 Car l’Éternel, ton Dieu, marche au milieu de ton camp pour te protéger et pour livrer tes ennemis devant toi ; ton camp devra donc être saint afin que l’Éternel ne voie chez toi rien d’impur et qu’il ne se détourne pas de toi.
15 Tu ne livreras pas à son maître un esclave qui se réfugiera chez toi après l’avoir quitté.
16 Il demeurera chez toi, au milieu de toi, dans le lieu qu’il choisira, dans l’une de tes villes, où bon lui semblera : tu ne l’opprimeras pas.
17 Il n’y aura aucune prostituée parmi les filles d’Israël et il n’y aura aucun prostitué parmi les fils d’Israël.
18 Tu n’apporteras pas dans la maison de l’Éternel, ton Dieu, le salaire d’une prostituée ni le prix d’un chien pour l’accomplissement d’un vœu quelconque ; car l’un et l’autre font horreur à l’Éternel, ton Dieu.
19 Tu n’exigeras de ton frère aucun intérêt ni pour de l’argent, ni pour des vivres, ni pour rien de ce qui se prête à intérêt.
20 Tu pourras exiger un intérêt de l’étranger mais tu n’en exigeras pas de ton frère, afin que l’Éternel, ton Dieu, te bénisse dans tout ce que tu entreprendras au pays dont tu vas entrer en possession.
21 Si tu fais un vœu à l’Éternel, ton Dieu, tu ne tarderas pas à l’accomplir : car l’Éternel, ton Dieu, t’en demanderait des comptes et tu te chargerais d’un péché.
22 Si tu t’abstiens de faire un vœu, tu ne commettras pas un péché.
23 Mais tu observeras et tu accompliras ce qui sortira de tes lèvres en te conformant aux vœux que tu feras volontairement à l’Éternel, ton Dieu, et que ta bouche aura prononcés.
24 Si tu entres dans la vigne de ton prochain, tu pourras à ton gré manger des raisins et t’en rassasier mais tu n’en mettras pas dans ton vase.
25 Si tu entres dans les champs de blés de ton prochain, tu pourras cueillir des épis avec la main mais tu n’agiteras pas la faucille sur les blés de ton prochain.