

第23章

1 すべて去勢きょせいした男子だんしは主しゅの会衆かいしゅうに加くわわってはならない。
2 私生児しせいじは主しゅの会衆かいしゅうに加くわわってはならない。その子孫しそんは十代だいまでも主しゅの会衆かいしゅうに加くわわってはならない。
3 アンモンびととモアブびとは主しゅの会衆かいしゅうに加くわわってはならない。彼かれらの子孫しそんは十代だいまでも、いつまでも主しゅの会衆かいしゅうに加くわわってはならない。
4 これはあなたがたがエジプトから出でてきた時ときに、彼かれらがパンと水みずを携たずさえてあなたがたを道みちに迎むかえず、アラム・ナハライムのペトルからベオルの子こバラムを雇やとって、あなたをのろわせようとしたからである。
5 しかし、あなたの神かみ、主しゅはバラムの言いうことを聞きこうともせず、あなたの神かみ、主しゅはあなたのために、そののろいを変かえて、祝福しゅくふくとされた。あなたの神かみ、主しゅがあなたを愛あいされたからである。
6 あなたは一生いっしょういつまでも彼かれらのために平安へいあんをも、幸福こうふくをも求もとめてはならない。
7 あなたはエドムびとを憎にくんではならない。彼かれはあなたの兄弟きょうだいだからである。またエジプトびとを憎にくんではならない。あなたはかつてその国くにの寄留者きりゅうしゃであったからである。
8 そして彼かれらが産うんだ子こどもは三代だい目めには、主しゅの会衆かいしゅうに加くわわることができる。
9 敵てきを攻せめるために出でて陣営じんえいにおる時ときは、すべての汚けがれた物ものを避さけなければならない。
10 あなたがたのうちに、夜よるの思おもいがけない事ことによって身みの汚けがれた人ひとがあるならば、陣営じんえいの外そとに出でなければならない。陣営じんえいの内うちに、はいってはならない。
11 しかし、夕方ゆうがたになって、水みずで身みを洗あらい、日ひが没ぼっして後のち、陣営じんえいの内うちに、はいることができる。
12 あなたはまた陣営じんえいの外そとに一つの所ところを設もうけておいて、用ようをたす時とき、そこに出でて行いかなければならない。
13 また武器ぶきと共ともに、くわを備そなえ、外そとに出でて、かがむ時とき、それをもって土つちを掘ほり、向むきをかえて、出でた物ものをおおわなければならない。
14 あなたの神かみ、主しゅがあなたを救すくい、敵てきをあなたにわたそうと、陣営じんえいの中なかを歩あゆまれるからである。ゆえに陣営じんえいは聖せいなる所ところとして保たもたなければならない。主しゅがあなたのうちにきたない物もののあるのを見みて、離はなれ去さられることのないためである。
15 主人しゅじんを避さけて、あなたのところに逃にげてきた奴隷どれいを、その主人しゅじんにわたしてはならない。
16 その者ものをあなたがたのうちに、あなたと共ともにおらせ、町まちの一つのうち、彼かれが好このんで選えらぶ場所ばしょに住すませなければならない。彼かれを虐待ぎゃくたいしてはならない。
17 イスラエルの女子じょしは神殿しんでん娼婦しょうふとなってはならない。またイスラエルの男子だんしは神殿しんでん男娼だんしょうとなってはならない。
18 娼婦しょうふの得えた価あたいまたは男娼だんしょうの価あたいをあなたの神かみ、主しゅの家いえに携たずさえて行いって、どんな誓願せいがんにも用もちいてはならない。これはともにあなたの神かみ、主しゅの憎にくまれるものだからである。
19 兄弟きょうだいに利息りそくを取とって貸かしてはならない。金銭きんせんの利息りそく、食物しょくもつの利息りそくなどすべて貸かして利息りそくのつく物ものの利息りそくを取とってはならない。
20 外国がいこく人じんには利息りそくを取とって貸かしてもよい。ただ兄弟きょうだいには利息りそくを取とって貸かしてはならない。これはあなたが、はいって取とる地ちで、あなたの神かみ、主しゅがすべてあなたのする事ことに祝福しゅくふくを与あたえられるためである。
21 あなたの神かみ、主しゅに誓願せいがんをかける時とき、それを果はたすことを怠おこたってはならない。あなたの神かみ、主しゅは必かならずそれをあなたに求もとめられるからである。それを怠おこたるときは罪つみを得えるであろう。
22 しかし、あなたが誓願せいがんをかけないならば、罪つみを得えることはない。
23 あなたが口くちで言いった事ことは守まもって行おこなわなければならない。あなたが口くちで約束やくそくした事ことは、あなたの神かみ、主しゅにあなたが自発じはつ的まとに誓願せいがんしたのだからである。
24 あなたが隣人りんじんのぶどう畑はたけにはいる時とき、そのぶどうを心こころにまかせて飽あきるほど食たべてもよい。しかし、あなたの器うつわの中なかに取とり入いれてはならない。
25 あなたが隣人りんじんの麦畑むぎばたけにはいる時とき、手てでその穂ほを摘つんで食たべてもよい。しかし、あなたの隣人りんじんの麦畑むぎばたけにかまを入いれてはならない。