

第26章

1 あなたの神かみ、主しゅが嗣し業ぎょうとして賜たまわる国くににはいって、それを所有しょゆうし、そこに住すむ時ときは、
2 あなたの神かみ、主しゅが賜たまわる国くににできる、地ちのすべての実みの初物はつものを取とってかごに入いれ、あなたの神かみ、主しゅがその名なを置おくために選えらばれる所ところへ携たずさえて行いかなければならない。
3 そしてその時ときの祭司さいしの所ところへ行いって彼かれに言いわなければならない、『きょう、あなたの神かみ、主しゅにわたしは申もうします。主しゅがわれわれに与あたえると先祖せんぞたちに誓ちかわれた国くにに、わたしははいることができました』。
4 そのとき祭司さいしはあなたの手てからそのかごを受うけ取とってあなたの神かみ、主しゅの祭壇さいだんの前まえに置おかなければならない。
5 そして、あなたはあなたの神かみ、主しゅの前まえに述のべて言いわなければならない、『わたしの先祖せんぞは、さすらいの一アラムびとでありましたが、わずかの人ひとを連つれてエジプトへ下くだって行いって、その所ところに寄留きりゅうし、ついにそこで大おおきく、強つよい、人数にんずうの多おおい国民こくみんになりました。
6 ところがエジプトびとはわれわれをしえたげ、また悩なやまして、つらい労役ろうえきを負おわせましたが、
7 われわれが先祖せんぞたちの神かみ、主しゅに叫さけんだので、主しゅはわれわれの声こえを聞きき、われわれの悩なやみと、骨折ほねおりと、しえたげとを顧かえりみ、
8 主しゅは強つよい手てと、伸のべた腕うでと、大おおいなる恐おそるべき事ことと、しるしと、不思議ふしぎとをもって、われわれをエジプトから導みちびき出だし、
9 われわれをこの所ところへ連つれてきて、乳ちちと蜜みつの流ながれるこの地ちをわれわれに賜たまわりました。
10 主しゅよ、ごらんください。あなたがわたしに賜たまわった地ちの実みの初物はつものを、いま携たずさえてきました』。そしてあなたはそれをあなたの神かみ、主しゅの前まえに置おいて、あなたの神かみ、主しゅの前まえに礼拝れいはいし、
11 あなたの神かみ、主しゅがあなたとあなたの家いえとに賜たまわったすべての良よい物ものをもって、レビびとおよびあなたのなかにいる寄留きりゅうの他国たこく人じんと共ともに喜よろこび楽たのしまなければならない。
12 第だい三年ねんすなわち十分ぶんの一を納おさめる年としに、あなたがすべての産物さんぶつの十分ぶんの一を納おさめ終おわって、それをレビびとと寄留きりゅうの他国たこく人じんと孤児こじと寡婦かふとに与あたえ、町まちのうちで彼かれらに飽あきるほど食たべさせた時とき、
13 あなたの神かみ、主しゅの前まえで言いわなければならない、『わたしはその聖せいなる物ものを家いえから取とり出だし、またレビびとと寄留きりゅうの他国たこく人じんと孤児こじと寡婦かふとにそれを与あたえ、すべてあなたが命めいじられた命令めいれいのとおりにいたしました。わたしはあなたの命令めいれいにそむかず、またそれを忘わすれませんでした。
14 わたしはその聖せいなる物ものを喪ものうちで食たべたことがなく、また汚けがれた身みでそれを取とり出だしたことがなく、また死人しにんにそれを供そなえたことがありませんでした。わたしはわたしの神かみ、主しゅの声こえに聞きき従したがい、すべてあなたがわたしに命めいじられたとおりにいたしました。
15 あなたの聖せいなるすみかである天てんからみそなわして、あなたの民たみイスラエルと、あなたがわれわれに与あたえられた地ちとを祝福しゅくふくしてください。これはあなたがわれわれの先祖せんぞに誓ちかわれた乳ちちと蜜みつの流ながれる地ちです』。
16 きょう、あなたの神かみ、主しゅはこれらの定さだめと、おきてとを行おこなうことをあなたに命めいじられる。それゆえ、あなたは心こころをつくし、精神せいしんをつくしてそれを守まもり行おこなわなければならない。
17 きょう、あなたは主しゅをあなたの神かみとし、かつその道みちに歩あゆみ、定さだめと、戒いましめと、おきてとを守まもり、その声こえに聞きき従したがうことを明言めいげんした。
18 そして、主しゅは先さきに約束やくそくされたように、きょう、あなたを自分じぶんの宝たからの民たみとされること、また、あなたがそのすべての命令めいれいを守まもるべきことを明言めいげんされた。
19 主しゅは誉ほまれと良よき名なと栄さかえとをあなたに与あたえて、主しゅの造つくられたすべての国民こくみんにまさるものとされるであろう。あなたは主しゅが言いわれたように、あなたの神かみ、主しゅの聖せいなる民たみとなるであろう」。