

第27章

1 モーセとイスラエルの長老ちょうろうたちとは民たみに命めいじて言いった、「わたしが、きょう、あなたがたに命めいじるすべての戒いましめを守まもりなさい。
2 あなたがたがヨルダンを渡わたってあなたの神かみ、主しゅが賜たまわる国くににはいる時とき、あなたは大おおきな石いし数個すうこを立たてて、それにしっくいを塗ぬり、
3 そしてあなたが渡わたって、あなたの先祖せんぞたちの神かみ、主しゅが約束やくそくされたようにあなたの神かみ、主しゅが賜たまわる地ち、すなわち乳ちちと蜜みつの流ながれる地ちにはいる時とき、この律法りっぽうのすべての言葉ことばをその上うえに書かきしるさなければならない。
4 すなわち、あなたがたが、ヨルダンを渡わたったならば、わたしが、きょう、あなたがたに命めいじるそれらの石いしをエバル山やまに立たて、それにしっくいを塗ぬらなければならない。
5 またそこにあなたの神かみ、主しゅのために、祭壇さいだん、すなわち石いしの祭壇さいだんを築きずかなければならない。鉄てつの器うつわを石いしに当あてず、
6 自然しぜんのままの石いしであなたの神かみ、主しゅのために祭壇さいだんを築きずき、その上うえであなたの神かみ、主しゅに燔祭はんさいをささげなければならない。
7 また酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいをささげて、その所ところで食たべ、あなたの神かみ、主しゅの前まえで喜よろこび楽たのしまなければならない。
8 あなたはこの律法りっぽうのすべての言葉ことばをその石いしの上うえに明あきらかに書かきしるさなければならない」。
9 またモーセとレビびとたる祭司さいしたちとは、イスラエルのすべての人々ひとびとに言いった、「イスラエルよ、静しずかに聞ききなさい。あなたは、きょう、あなたの神かみ、主しゅの民たみとなった。
10 それゆえ、あなたの神かみ、主しゅの声こえに聞きき従したがい、わたしが、きょう、命めいじる戒いましめと定さだめとを行おこなわなければならない」。
11 その日ひまたモーセは民たみに命めいじて言いった、
12 「あなたがたがヨルダンを渡わたった時とき、次つぎの人ひとたちはゲリジム山やまに立たって民たみを祝福しゅくふくしなければならない。すなわちシメオン、レビ、ユダ、イッサカル、ヨセフおよびベニヤミン。
13 また次つぎの人ひとたちはエバル山やまに立たってのろわなければならない。すなわちルベン、ガド、アセル、ゼブルン、ダンおよびナフタリ。
14 そしてレビびとは大声おおごえでイスラエルのすべての人々ひとびとに告つげて言いわなければならない。
15 『工人こうじんの手ての作さくである刻きざんだ像ぞう、または鋳いた像ぞうは、主しゅが憎にくまれるものであるから、それを造つくって、ひそかに安置あんちする者ものはのろわれる』。民たみは、みな答こたえてアァメンと言いわなければならない。
16 『父ちちや母ははを軽かろんずる者ものはのろわれる』。民たみはみなアァメンと言いわなければならない。
17 『隣人りんじんとの土地とちの境さかいを移うつす者ものはのろわれる』。民たみはみなアァメンと言いわなければならない。
18 『盲人もうじんを道みちに迷まよわす者ものはのろわれる』。民たみはみなアァメンと言いわなければならない。
19 『寄留きりゅうの他国たこく人じんや孤児こじ、寡婦かふのさばきを曲まげる者ものはのろわれる』。民たみはみなアァメンと言いわなければならない。
20 『父ちちの妻つまを犯おかす者ものは、父ちちを恥はずかしめるのであるからのろわれる』。民たみはみなアァメンと言いわなければならない。
21 『すべて獣けものを犯おかす者ものはのろわれる』。民たみはみなアァメンと言いわなければならない。
22 『父ちちの娘むすめ、または母ははの娘むすめである自分じぶんの姉妹しまいを犯おかす者ものはのろわれる』。民たみはみなアァメンと言いわなければならない。
23 『妻つまの母ははを犯おかす者ものはのろわれる』。民たみはみなアァメンと言いわなければならない。
24 『ひそかに隣人りんじんを撃うち殺ころす者ものはのろわれる』。民たみはみなアァメンと言いわなければならない。
25 『まいないを取とって罪つみなき者ものを殺ころす者ものはのろわれる』。民たみはみなアァメンと言いわなければならない。
26 『この律法りっぽうの言葉ことばを守まもり行おこなわない者ものはのろわれる』。民たみはみなアァメンと言いわなければならない。