

第28章

1 もしあなたが、あなたの神かみ、主しゅの声こえによく聞きき従したがい、わたしが、きょう、命めいじるすべての戒いましめを守まもり行おこなうならば、あなたの神かみ、主しゅはあなたを地ちのもろもろの国民こくみんの上うえに立たたせられるであろう。
2 もし、あなたがあなたの神かみ、主しゅの声こえに聞きき従したがうならば、このもろもろの祝福しゅくふくはあなたに臨のぞみ、あなたに及およぶであろう。
3 あなたは町まちの内うちでも祝福しゅくふくされ、畑はたけでも祝福しゅくふくされるであろう。
4 またあなたの身みから生うまれるもの、地ちに産さんする物もの、家畜かちくの産うむもの、すなわち牛うしの子こ、羊ひつじの子こは祝福しゅくふくされるであろう。
5 またあなたのかごと、こねばちは祝福しゅくふくされるであろう。
6 あなたは、はいるにも祝福しゅくふくされ、出でるにも祝福しゅくふくされるであろう。
7 敵てきが起たってあなたを攻せめる時ときは、主しゅはあなたにそれを撃うち敗やぶらせられるであろう。彼かれらは一つの道みちから攻せめて来くるが、あなたの前まえで七つの道みちから逃にげ去さるであろう。
8 主しゅは命めいじて祝福しゅくふくをあなたの倉くらと、あなたの手てのすべてのわざにくだし、あなたの神かみ、主しゅが賜たまわる地ちであなたを祝福しゅくふくされるであろう。
9 もし、あなたの神かみ、主しゅの戒いましめを守まもり、その道みちを歩あゆむならば、主しゅは誓ちかわれたようにあなたを立たてて、その聖せいなる民たみとされるであろう。
10 そうすれば地ちのすべての民たみは皆みなあなたが主しゅの名なをもって唱となえられるのを見みてあなたを恐おそれるであろう。
11 主しゅがあなたに与あたえると先祖せんぞに誓ちかわれた地ちで、主しゅは良よい物もの、すなわちあなたの身みから生うまれる者もの、家畜かちくの産うむもの、地ちに産さんする物ものを豊ゆたかにされるであろう。
12 主しゅはその宝たからの蔵くらである天てんをあなたのために開ひらいて、雨あめを季節きせつにしたがってあなたの地ちに降ふらせ、あなたの手てのすべてのわざを祝福しゅくふくされるであろう。あなたは多おおくの国民こくみんに貸かすようになり、借かりることはないであろう。
13 主しゅはあなたをかしらとならせ、尾おとはならせられないであろう。あなたはただ栄さかえて衰おとろえることはないであろう。きょう、わたしが命めいじるあなたの神かみ、主しゅの戒いましめに聞きき従したがって、これを守まもり行おこなうならば、あなたは必かならずこのようになるであろう。
14 きょう、わたしが命めいじるこのすべての言葉ことばを離はなれて右みぎまたは左ひだりに曲まがり、他たの神々かみがみに従したがい、それに仕つかえてはならない。
15 しかし、あなたの神かみ、主しゅの声こえに聞きき従したがわず、きょう、わたしが命めいじるすべての戒いましめと定さだめとを守まもり行おこなわないならば、このもろもろののろいがあなたに臨のぞみ、あなたに及およぶであろう。
16 あなたは町まちのうちでものろわれ、畑はたけでものろわれ、
17 あなたのかごも、こねばちものろわれ、
18 あなたの身みから生うまれるもの、地ちに産さんする物もの、牛うしの子こ、羊ひつじの子こものろわれるであろう。
19 あなたは、はいるにものろわれ、出でるにものろわれるであろう。
20 主しゅはあなたが手てをくだすすべての働はたらきにのろいと、混乱こんらんと、懲こらしめとを送おくられ、あなたはついに滅ほろび、すみやかにうせ果はてるであろう。これはあなたが悪あくをおこなってわたしを捨すてたからである。
21 主しゅは疫病えきびょうをあなたの身みにつかせ、あなたが行いって取とる地ちから、ついにあなたを断たち滅ほろぼされるであろう。
22 主しゅはまた肺病はいびょうと熱病ねつびょうと炎症えんしょうと間あいだけつ熱ねつと、かんばつと、立たち枯がれと、腐くさり穂ほとをもってあなたを撃うたれるであろう。これらのものはあなたを追おい、ついにあなたを滅ほろぼすであろう。
23 あなたの頭あたまの上うえの天てんは青銅せいどうとなり、あなたの下したの地ちは鉄てつとなるであろう。
24 主しゅはあなたの地ちの雨あめを、ちりと、ほこりに変かわらせ、それが天てんからあなたの上うえにくだって、ついにあなたを滅ほろぼすであろう。
25 主しゅはあなたを敵てきの前まえで敗やぶれさせられるであろう。あなたは一つの道みちから彼かれらを攻せめて行いくが、彼かれらの前まえで七つの道みちから逃にげ去さるであろう。そしてあなたは地ちのもろもろの国くにに恐おそるべき見みせしめとなるであろう。
26 またあなたの死体したいは空そらのもろもろの鳥とりと、地ちの獣けものとのえじきとなり、しかもそれを追おい払はらう者ものはないであろう。
27 主しゅはエジプトの腫物はれものと潰瘍かいようと壊血病かいけつびょうとひぜんとをもってあなたを撃うたれ、あなたはいやされることはないであろう。
28 また主しゅはあなたを撃うって気きを狂くるわせ、目めを見みえなくし、心こころを混乱こんらんさせられるであろう。
29 あなたは盲人もうじんが暗くらやみに手探てさぐりするように、真昼まひるにも手探てさぐりするであろう。あなたは行ゆく道みちで栄さかえることがなく、ただ常つねにしえたげられ、かすめられるだけで、あなたを救すくう者ものはないであろう。
30 あなたは妻つまをめとっても、ほかの人ひとが彼女かのじょと寝ねるであろう。家いえを建たてても、その中なかに住すまないであろう。ぶどう畑はたけを作つくっても、その実みを摘つみ取とることがないであろう。
31 あなたの牛うしが目めの前まえでほふられても、あなたはそれを食たべることができず、あなたのろばが目めの前まえで奪うばわれても、返かえされないであろう。あなたの羊ひつじが敵てきのものになっても、それを救すくってあなたに返かえす者ものはないであろう。
32 あなたのむすこや娘むすめは他国民たこくみんにわたされる。あなたの目めはそれを見み、終日しゅうじつ、彼かれらを慕したって衰おとろえるが、あなたは手てを施ほどこすすべもないであろう。
33 あなたの地ちの産物さんぶつおよびあなたの労ろうして獲えた物ものはみなあなたの知しらない民たみが食たべるであろう。あなたは、ただ常つねにしえたげられ、苦くるしめられるのみであろう。
34 こうしてあなたは目めに見みる事柄ことがらによって、気きが狂くるうにいたるであろう。
35 主しゅはあなたのひざと、はぎとに悪わるい、いやし得えない腫物はれものを生しょうじさせて、足あしの裏うらから頭あたまの頂いただきにまで及およぼされるであろう。
36 主しゅはあなたとあなたが立たてた王おうとを携たずさえて、あなたもあなたの先祖せんぞも知しらない国くにに移うつされるであろう。あなたはそこで木きや石いしで造つくったほかの神々かみがみに仕つかえるであろう。
37 あなたは主しゅがあなたを追おいやられるもろもろの民たみのなかで驚おどろきとなり、ことわざとなり、笑わらい草ぐさとなるであろう。
38 あなたが多おおくの種たねを畑はたけに携たずさえて出でても、その収穫しゅうかくは少すくないであろう。いなごがそれを食くいつくすからである。
39 あなたがぶどう畑はたけを作つくり、それにつちかっても、そのぶどう酒しゅを飲のむことができず、その実みを集あつめることもないであろう。虫むしがそれを食たべるからである。
40 あなたの国くににはあまねくオリブの木きがあるであろう。しかし、あなたはその油あぶらを身みに塗ぬることができないであろう。その実みがみな落おちてしまうからである。
41 むすこや、娘むすめがあなたに生うまれても、あなたのものにならないであろう。彼かれらは捕とらえられて行いくからである。
42 あなたのもろもろの木き、および地ちの産物さんぶつは、いなごが取とって食たべるであろう。
43 あなたのうちに寄留きりゅうする他国たこく人じんは、ますます高たかくなり、あなたの上うえに出でて、あなたはますます低ひくくなるであろう。
44 彼かれはあなたに貸かし、あなたは彼かれに貸かすことができない。彼かれはかしらとなり、あなたは尾おとなるであろう。
45 このもろもろののろいが、あなたに臨のぞみ、あなたを追おい、ついに追おいついて、あなたを滅ほろぼすであろう。これはあなたの神かみ、主しゅの声こえに聞きき従したがわず、あなたに命めいじられた戒いましめと定さだめとを、あなたが守まもらなかったからである。
46 これらの事ことは長ながくあなたとあなたの子孫しそんのうえにあって、しるしとなり、また不思議ふしぎとなるであろう。
47 あなたがすべての物ものに豊ゆたかになり、あなたの神かみ、主しゅに心こころから喜よろこび楽たのしんで仕つかえないので、
48 あなたは飢うえ、かわき、裸はだかになり、すべての物ものに乏とぼしくなって、主しゅがあなたにつかわされる敵てきに仕つかえるであろう。敵てきは鉄てつのくびきをあなたのくびにかけ、ついにあなたを滅ほろぼすであろう。
49 すなわち主しゅは遠とおい所ところから、地ちのはてから一つの民たみを、はげたかが飛とびかけるように、あなたに攻せめきたらせられるであろう。これはあなたがその言葉ことばを知しらない民たみ、
50 顔かおの恐おそろしい民たみであって、彼かれらは老人ろうじんの身みを顧かえりみず、幼おさない者ものをあわれまず、
51 あなたの家畜かちくが産うむものや、地ちの産物さんぶつを食くって、あなたを滅ほろぼし、穀物こくもつをも、酒さけをも、油あぶらをも、牛うしの子こをも、羊ひつじの子こをも、あなたの所ところに残のこさず、ついにあなたを全まったく滅ほろぼすであろう。
52 その民たみは全国ぜんこくですべての町まちを攻せめ囲かこみ、ついにあなたが頼たのみとする、堅固けんごな高たかい石いしがきをことごとく撃うちくずし、あなたの神かみ、主しゅが賜たまわった国くにのうちのすべての町々まちまちを攻せめ囲かこむであろう。
53 あなたは敵てきに囲かこまれ、激はげしく攻せめなやまされて、ついにあなたの神かみ、主しゅが賜たまわったあなたの身みから生うまれた者もの、むすこ、娘むすめの肉にくを食たべるに至いたるであろう。
54 あなたがたのうちのやさしい、温和おんわな男おとこでさえも、自分じぶんの兄弟きょうだい、自分じぶんのふところの妻つま、最後さいごに残のこっている子供こどもにも食物しょくもつを惜おしんで与あたえず、
55 自分じぶんが自分じぶんの子供こどもを食たべ、その肉にくを少すこしでも、この人々ひとびとのだれにも与あたえようとはしないであろう。これは敵てきがあなたのすべての町々まちまちを囲かこみ、激はげしく攻せめ悩なやまして、何なにをもその人ひとに残のこさないからである。
56 またあなたがたのうちのやさしい、柔和にゅうわな女おんな、すなわち柔和にゅうわで、やさしく、足あしの裏うらを土つちに付つけようともしない者ものでも、自分じぶんのふところの夫おっとや、むすこ、娘むすめにもかくして、
57 自分じぶんの足あしの間あいだからでる後産ごさんや、自分じぶんの産うむ子こをひそかに食たべるであろう。敵てきがあなたの町々まちまちを囲かこみ、激はげしく攻せめなやまして、すべての物ものが欠乏けつぼうするからである。
58 もしあなたが、この書物しょもつにしるされているこの律法りっぽうのすべての言葉ことばを守まもり行おこなわず、あなたの神かみ、主しゅというこの栄さかえある恐おそるべき名なを恐おそれないならば、
59 主しゅはあなたとその子孫しそんの上うえに激はげしい災わざわいを下くだされるであろう。その災わざわいはきびしく、かつ久ひさしく、その病気びょうきは重おもく、かつ久ひさしいであろう。
60 主しゅはまた、あなたが恐おそれた病気びょうき、すなわちエジプトのもろもろの病気びょうきを再ふたたび臨のぞませて、あなたの身みにつかせられるであろう。
61 またこの律法りっぽうの書しょにのせてないもろもろの病気びょうきと、もろもろの災わざわいとを、主しゅはあなたが滅ほろびるまで、あなたの上うえに下くだされるであろう。
62 あなたがたは天てんの星ほしのように多おおかったが、あなたの神かみ、主しゅの声こえに聞きき従したがわなかったから、残のこる者ものが少すくなくなるであろう。
63 さきに主しゅがあなたがたを良よくあしらい、あなたがたを多おおくするのを喜よろこばれたように、主しゅは今いまあなたがたを滅ほろぼし絶たやすのを喜よろこばれるであろう。あなたがたは、はいって取とる地ちから抜ぬき去さられるであろう。
64 主しゅは地ちのこのはてから、かのはてまでのもろもろの民たみのうちにあなたがたを散ちらされるであろう。その所ところで、あなたもあなたの先祖せんぞたちも知しらなかった木きや石いしで造つくったほかの神々かみがみにあなたは仕つかえるであろう。
65 その国々くにぐにの民たみのうちであなたは安やすきを得えず、また足あしの裏うらを休やすめる所ところも得えられないであろう。主しゅはその所ところで、あなたの心こころをおののかせ、目めを衰おとろえさせ、精神せいしんを打うちしおれさせられるであろう。
66 あなたの命いのちは細ほそい糸いとにかかっているようになり、夜昼よるひる恐おそれおののいて、その命いのちもおぼつかなく思おもうであろう。
67 あなたが心こころにいだく恐おそれと、目めに見みるものによって、朝あさには『ああ夕ゆうであればよいのに』と言いい、夕ゆうには『ああ朝あさであればよいのに』と言いうであろう。
68 主しゅはあなたを舟ふねに乗のせ、かつてわたしがあなたに告つげて、『あなたは再ふたたびこれを見みることはない』と言いった道みちによって、あなたをエジプトへ連つれもどされるであろう。あなたがたはそこで男女だんじょの奴隷どれいとして敵てきに売うられるが、だれも買かう者ものはないであろう」。