

第29章

1 これは主しゅがモーセに命めいじて、モアブの地ちでイスラエルの人々ひとびとと結むすばせられた契約けいやくの言葉ことばであって、ホレブで彼かれらと結むすばれた契約けいやくのほかのものである。
2 モーセはイスラエルのすべての人ひとを呼よび集あつめて言いった、「あなたがたは主しゅがエジプトの地ちで、パロと、そのすべての家来けらいと、その全ぜん地ちとにせられたすべての事ことをまのあたり見みた。
3 すなわちその大おおきな試こころみと、しるしと、大おおきな不思議ふしぎとをまのあたり見みたのである。
4 しかし、今日こんにちまで主しゅはあなたがたの心こころに悟さとらせず、目めに見みさせず、耳みみに聞きかせられなかった。
5 わたしは四十年ねんの間あいだ、あなたがたを導みちびいて荒野あらのを通とおらせたが、あなたがたの身みにつけた着物きものは古ふるびず、足あしのくつは古ふるびなかった。
6 あなたがたはまたパンも食たべず、ぶどう酒しゅも濃こい酒さけも飲のまなかった。こうしてあなたがたは、わたしがあなたがたの神かみ、主しゅであることを知しるに至いたった。
7 あなたがたがこの所ところにきたとき、ヘシボンの王おうシホンと、バシャンの王おうオグがわれわれを迎むかえて戦たたかったが、われわれは彼かれらを撃うち敗やぶって、
8 その地ちを取とり、これをルベンびとと、ガドびとと、マナセびとの半なかばとに、嗣し業ぎょうとして与あたえた。
9 それゆえ、あなたがたはこの契約けいやくの言葉ことばを守まもって、それを行おこなわなければならない。そうすればあなたがたのするすべての事ことは栄さかえるであろう。
10 あなたがたは皆みな、きょう、あなたがたの神かみ、主しゅの前まえに立たっている。すなわちあなたがたの部族ぶぞくのかしらたち、長老ちょうろうたち、つかさたちなど、イスラエルのすべての人々ひとびと、
11 あなたがたの小ちいさい者ものたちも、妻つまたちも、宿営しゅくえいのうちに寄留きりゅうしている他国たこく人じんも、あなたのために、たきぎを割わる者ものも、水みずをくむ者ものも、みな主しゅの前まえに立たって、
12 あなたの神かみ、主しゅが、きょう、あなたと結むすばれるあなたの神かみ、主しゅの契約けいやくと誓ちかいとに、はいろうとしている。
13 これは主しゅがさきにあなたに約束やくそくされたように、またあなたの先祖せんぞアブラハム、イサク、ヤコブに誓ちかわれたように、きょう、あなたを立たてて自分じぶんの民たみとし、またみずからあなたの神かみとなられるためである。
14 わたしはただあなたがたとだけ、この契約けいやくと誓ちかいとを結むすぶのではない。
15 きょう、ここで、われわれの神かみ、主しゅの前まえにわれわれと共ともに立たっている者ものならびに、きょう、ここにわれわれと共ともにいない者ものとも結むすぶのである。
16 われわれがどのようにエジプトの国くにに住すんでいたか、どのように国々くにぐにの民たみの中なかを通とおってきたか、それはあなたがたが知しっている。
17 またあなたがたは木きや石いしや銀ぎんや金きんで造つくった憎にくむべき物ものと偶像ぐうぞうとが、彼かれらのうちにあるのを見みた。
18 それゆえ、あなたがたのうちに、きょう、その心こころにわれわれの神かみ、主しゅを離はなれてそれらの国民こくみんの神々かみがみに行いって仕つかえる男おとこや女おんな、氏族しぞくや部族ぶぞくがあってはならない。またあなたがたのうちに、毒草どくそうや、にがよもぎを生しょうずる根ねがあってはならない。
19 そのような人ひとはこの誓ちかいの言葉ことばを聞きいても、心こころに自分じぶんを祝福しゅくふくして『心こころをかたくなにして歩あゆんでもわたしには平安へいあんがある』と言いうであろう。そうすれば潤うるおった者ものも、かわいた者ものもひとしく滅ほろびるであろう。
20 主しゅはそのような人ひとをゆるすことを好このまれない。かえって主しゅはその人ひとに怒いかりとねたみを発はっし、この書物しょもつにしるされたすべてののろいを彼かれの上うえに加くわえ、主しゅはついにその人ひとの名なを天てんの下したから消けし去さられるであろう。
21 主しゅはイスラエルのすべての部族ぶぞくのうちからその人ひとを区く別べっして災わざわいをくだし、この律法りっぽうの書しょにしるされた契約けいやくの中なかのもろもろののろいのようにされるであろう。
22 後のちの代よの人ひと、すなわちあなたがたののちに起おこるあなたがたの子孫しそんおよび遠とおい国くにから来くる外国がいこく人じんは、この地ちの災わざわいを見み、主しゅがこの地ちにくだされた病気びょうきを見みて言いうであろう。
23 ——全ぜん地ちは硫黄いおうとなり、塩しおとなり、焼やけ土つちとなって、種たねもまかれず、実みも結むすばず、なんの草くさも生しょうじなくなって、むかし主しゅが怒いかりと憤いきどおりをもって滅ほろぼされたソドム、ゴモラ、アデマ、ゼボイムの破滅はめつのようである。——
24 すなわち、もろもろの国民こくみんは言いうであろう、『なぜ、主しゅはこの地ちにこのようなことをされたのか。この激はげしい大おおいなる怒いかりは何なにゆえか』。
25 そのとき人々ひとびとは言いうであろう、『彼かれらはその先祖せんぞの神かみ、主しゅがエジプトの国くにから彼かれらを導みちびき出だして彼かれらと結むすばれた契約けいやくをすて、
26 行いって彼かれらの知しらない、また授さずからない、ほかの神々かみがみに仕つかえて、それを拝おがんだからである。
27 それゆえ主しゅはこの地ちにむかって怒いかりを発はっし、この書物しょもつにしるされたもろもろののろいをこれにくだし、
28 そして主しゅは怒いかりと、はげしい怒いかりと大おおいなる憤いきどおりとをもって彼かれらをこの地ちから抜ぬき取とって、ほかの国くにに投なげやられた。今日こんにち見みるとおりである』。
29 隠かくれた事ことはわれわれの神かみ、主しゅに属ぞくするものである。しかし表あらわされたことは長ながくわれわれとわれわれの子孫しそんに属ぞくし、われわれにこの律法りっぽうのすべての言葉ことばを行おこなわせるのである。