

Chapitre 2
Les enfants d’Israël avancent vers la terre promise. Ils traversent les pays d’Ésaü et d’Ammon en paix mais détruisent les Amoréens.

1 Nous nous sommes tournés et nous sommes partis pour les contrées inhabitées par le chemin de la mer Rouge comme l’Éternel me l’avait ordonné ; nous avons suivi longtemps les contours de la montagne de Séir.
2 L’Éternel m’a dit :
3 Vous avez assez suivi les contours de cette montagne. Tournez-vous vers le nord.
4 Donne cet ordre au peuple : Vous allez passer dans le territoire de vos frères, les enfants d’Ésaü, qui habitent en Séir. Ils vous craindront mais soyez bien sur vos gardes.
5 Ne les attaquez pas car je ne vous donnerai dans leur pays, pas même de quoi poser la plante du pied : j’ai donné la montagne de Séir en propriété à Ésaü.
6 Vous leur achèterez à prix d’argent la nourriture que vous mangerez et vous leur achèterez à prix d’argent même l’eau que vous boirez.
7 Car l’Éternel, ton Dieu, t’a béni dans tout le travail de tes mains, il savait que tu marchais dans ces grandes contrées inhabitées. Voilà quarante années que l’Éternel, ton Dieu, est avec toi : tu n’as manqué de rien.
8 Nous sommes passés à distance de nos frères, les enfants d’Ésau, qui habitent en Séir, et à distance du chemin de la plaine, d’Élath et d’Etsjon-Guéber, puis nous nous sommes tournés et nous avons pris la direction des régions inhabitées de Moab.
9 L’Éternel m’a dit : N’attaque pas Moab et ne t’engage pas dans un combat avec lui car je ne te donnerai rien à posséder dans son pays : c’est aux enfants de Lot que j’ai donné Ar en propriété.
10 (Les Émim y habitaient auparavant : c’était un peuple grand, nombreux et de haute taille, comme les Anakim.
11 Ils passaient aussi pour être des Rephaïm, de même que les Anakim ; mais les Moabites les appelaient Émim.
12 Séir était habité autrefois par les Horiens ; les enfants d’Ésaü les chassèrent, les détruisirent devant eux et s’établirent à leur place, comme l’a fait Israël dans le pays qu’il possède et que l’Éternel lui a donné.)
13 Maintenant levez-vous et passez le torrent de Zéred. Nous avons passé le torrent de Zéred.
14 Le temps qu’ont duré nos étapes de Kadès-Barnéa au passage du torrent de Zéred a été de trente-huit ans, jusqu’à ce que toute la génération des hommes de guerre ait disparu du milieu du camp, comme l’Éternel le leur avait juré.
15 La main de l’Éternel a aussi été sur eux pour les détruire du milieu du camp, jusqu’à ce qu’ils aient disparu.
16 Lorsque tous les hommes de guerre ont disparu par la mort du milieu du peuple,
17 l’Éternel m’a parlé et dit :
18 Tu passeras aujourd’hui la frontière de Moab, à Ar,
19 et tu t’approcheras des enfants d’Ammon. Ne les attaque pas et ne t’engage pas dans un combat avec eux car je ne te donnerai rien à posséder dans le pays des enfants d’Ammon : c’est aux enfants de Lot que je l’ai donné en propriété.
20 (Ce pays passait aussi pour un pays de Rephaïm ; des Rephaïm y habitaient auparavant et les Ammonites les appelaient Zamzummim :
21 c’était un peuple grand, nombreux et de haute taille, comme les Anakim. L’Éternel les détruisit devant les Ammonites, qui les chassèrent et s’établirent à leur place.
22 C’est ainsi que fit l’Éternel pour les enfants d’Ésaü qui habitent en Séir quand il détruisit les Horiens devant eux ; ils les chassèrent et s’établirent à leur place jusqu’à ce jour.
23 Les Avviens, qui habitaient dans des villages jusqu’à Gaza, furent détruits par les Caphtorim, sortis de Caphtor, qui s’établirent à leur place.)
24 Levez-vous, partez et passez le torrent de l’Arnon. Vois, je livre entre tes mains Sihon, roi de Hesbon, l’Amoréen et son pays. Commence la conquête, fais-lui la guerre !
25 Je vais répandre dès aujourd’hui la frayeur et la crainte de toi sur tous les peuples qui sont sous le ciel et, au bruit de ta renommée, ils trembleront et seront saisis d’angoisse à cause de toi.
26 J’ai envoyé des régions inhabitées de Kedémoth des messagers à Sihon, roi de Hesbon, avec des paroles de paix. Je lui ai fait dire :
27 Laisse-moi passer par ton pays ; je suivrai la grande route sans m’écarter ni à droite ni à gauche.
28 Tu me vendras à prix d’argent la nourriture que je mangerai et tu me donneras à prix d’argent l’eau que je boirai ; je ne ferai que passer à pied.
29 C’est ce que m’ont accordé les enfants d’Ésaü qui habitent en Séir et les Moabites qui demeurent à Ar. Accorde-le aussi jusqu’à ce que je passe le Jourdain pour entrer au pays que l’Éternel, notre Dieu, nous donne.
30 Mais Sihon, roi de Hesbon, n’a pas voulu nous laisser passer chez lui car l’Éternel, ton Dieu, a rendu son esprit inflexible et endurci son cœur afin de le livrer entre tes mains, comme tu le vois aujourd’hui.
31 L’Éternel m’a dit : Vois, je te livre dès maintenant Sihon et son pays.
32 Sihon est sorti à notre rencontre avec tout son peuple pour nous combattre à Jahats.
33 L’Éternel, notre Dieu, nous l’a livré et nous l’avons battu, lui et ses fils, et tout son peuple.
34 Nous avons pris alors toutes ses villes et nous les avons complètement détruites, hommes, femmes et petits enfants, sans en laisser échapper un seul.
35 Seulement, nous avons pillé pour nous le bétail et le butin des villes que nous avions prises.
36 Depuis Aroër sur les bords du torrent de l’Arnon et la ville qui est dans la vallée jusqu’à Galaad, il n’y a pas eu de ville trop forte pour nous : l’Éternel, notre Dieu, nous a tout livré.
37 Mais tu ne t’es pas approché du pays des enfants d’Ammon, de tous les bords du torrent de Jabbok, des villes de la montagne, de tous les lieux que l’Éternel, notre Dieu, t’avait défendu d’attaquer.