

第2章

1 それから、われわれは身みをめぐらし、主しゅがわたしに告つげられたように、紅海こうかいの方ほうに向むかって荒野あらのに進すすみ入いり、日ひ久ひさしくセイル山やまを行いきめぐっていたが、
2 主しゅはわたしに言いわれた、
3 『あなたがたは既すでに久ひさしくこの山やまを行いきめぐっているが、身みをめぐらして北きたに進すすみなさい。
4 おまえはまた民たみに命めいじて言いえ、「あなたがたは、エサウの子孫しそん、すなわちセイルに住すんでいるあなたがたの兄弟きょうだいの領内りょうないを通とおろうとしている。彼かれらはあなたがたを恐おそれるであろう。それゆえ、あなたがたはみずから深ふかく慎つつしみ、
5 彼かれらと争あらそってはならない。彼かれらの地ちは、足あしの裏うらで踏ふむほどでも、あなたがたに与あたえないであろう。わたしがセイル山やまをエサウに与あたえて、領地りょうちとさせたからである。
6 あなたがたは彼かれらから金かねで食物しょくもつを買かって食たべ、また金かねで水みずを買かって飲のまなければならない。
7 あなたの神かみ、主しゅが、あなたのするすべての事ことにおいて、あなたを恵めぐみ、あなたがこの大おおいなる荒野あらのを通とおるのを、見守みまもられたからである。あなたの神かみ、主しゅがこの四十年ねんの間あいだ、あなたと共ともにおられたので、あなたは何なにも乏とぼしいことがなかった」』。
8 こうしてわれわれは、エサウの子孫しそんでセイルに住すんでいる兄弟きょうだいを離はなれ、アラバの道みちを避さけ、エラテとエジオン・ゲベルを離はなれて進すすんだ。われわれは転てんじて、モアブの荒野あらのの方ほうに向むかって進すすんだ。
9 その時とき、主しゅはわたしに言いわれた、『モアブを敵視てきししてはならない。またそれと争あらそい戦たたかってはならない。彼かれらの地ちは、領地りょうちとしてあなたに与あたえない。ロトの子孫しそんにアルを与あたえて、領地りょうちとさせたからである。
10 （むかし、エミびとがこの所ところに住すんでいた。この民たみは大おおいなる民たみであって、数かずも多おおく、アナクびとのように背せも高たかく、
11 またアナクびとと同おなじくレパイムであると、みなされていたが、モアブびとは、これをエミびとと呼よんでいた。
12 ホリびとも、むかしはセイルに住すんでいたが、エサウの子孫しそんがこれを追おい払はらい、これを滅ほろぼし、彼かれらに代かわってそこに住すんだ。主しゅが賜たまわった所有しょゆうの地ちに、イスラエルがおこなったのと同おなじである。）
13 あなたがたは、いま、立たちあがってゼレデ川がわを渡わたりなさい』。そこでわれわれはゼレデ川がわを渡わたった。
14 カデシ・バルネアを出でてこのかた、ゼレデ川がわを渡わたるまでの間あいだの日ひは三十八年ねんであって、その世代せだいのいくさびとはみな死しに絶たえて、宿営しゅくえいのうちにいなくなった。主しゅが彼かれらに誓ちかわれたとおりである。
15 まことに主しゅの手てが彼かれらを攻せめ、宿営しゅくえいのうちから滅ほろぼし去さられたので、彼かれらはついに死しに絶たえた。
16 いくさびとがみな民たみのうちから死しに絶たえたとき、
17 主しゅはわたしに言いわれた、
18 『おまえは、きょう、モアブの領地りょうちアルを通とおろうとしている。
19 アンモンの子孫しそんに近ちかづく時とき、おまえは彼かれらを敵視てきししてはならない。また争あらそってはならない。わたしはアンモンの子孫しそんの地ちを領地りょうちとして、おまえに与あたえない。それをロトの子孫しそんに領地りょうちとして与あたえたからである。
20 （これもまたレパイムの国くにとみなされた。むかし、レパイムがここに住すんでいたからである。しかし、アンモンびとは彼かれらをザムズミびとと呼よんだ。
21 この民たみは大おおいなる民たみであって数かずも多おおく、アナクびとのように背せも高たかかったが、主しゅはアンモンびとの前まえから、これを滅ほろぼされ、アンモンびとがこれを追おい払はらって、彼かれらに代かわってそこに住すんだ。
22 この事ことは、セイルに住すんでいるエサウの子孫しそんのためにその前まえから、ホリびとを滅ほろぼされたのと同おなじである。彼かれらはホリびとを追おい払はらい、これに代かわって今日こんにちまでそこに住すんでいる。
23 またカフトルから出でたカフトルびとは、ガザにまで及およぶ村々むらむらに住すんでいたアビびとを滅ほろぼして、これに代かわってそこに住すんでいる。）
24 あなたがたは立たちあがり、進すすんでアルノン川がわを渡わたりなさい。わたしはヘシボンの王おうアモリびとシホンとその国くにとを、おまえの手てに渡わたした。それを征服せいふくし始はじめよ。彼かれと争あらそって戦たたかえ。
25 きょうから、わたしは全ぜん天下てんかの民たみに、おまえをおびえ恐おそれさせるであろう。彼かれらはおまえのうわさを聞きいて震ふるえ、おまえのために苦くるしむであろう』。
26 そこでわたしは、ケデモテの荒野あらのから、ヘシボンの王おうシホンに使者ししゃをつかわし、平和へいわの言葉ことばを述のべさせた。
27 『あなたの国くにを通とおらせてください。わたしは大路おおじをとおっていきます、右みぎにも左ひだりにも曲まがりません。
28 金かねで食物しょくもつを売うってわたしに食たべさせ、金かねをとって水みずを与あたえてわたしに飲のませてください。徒歩とほで通とおらせてくださるだけでよいのです。
29 セイルに住すむエサウの子孫しそんと、アルに住すむモアブびとが、わたしにしたようにしてください。そうすれば、わたしはヨルダンを渡わたって、われわれの神かみ、主しゅが賜たまわる地ちに行いきます』。
30 しかし、ヘシボンの王おうシホンは、われわれを通とおらせるのを好このまなかった。あなたの神かみ、主しゅが彼かれをあなたの手てに渡わたすため、その気きを強つよくし、その心こころをかたくなにされたからである。今日こんにち見みるとおりである。
31 時ときに主しゅはわたしに言いわれた、『わたしはシホンと、その地ちとを、おまえに渡わたし始はじめた。おまえはそれを征服せいふくしはじめ、その地ちを自分じぶんのものとせよ』。
32 そこでシホンは、われわれを攻せめようとして、その民たみをことごとく率ひきい、出でてきてヤハズで戦たたかったが、
33 われわれの神かみ、主しゅが彼かれを渡わたされたので、われわれは彼かれとその子こらと、そのすべての民たみとを撃うち殺ころした。
34 その時とき、われわれは彼かれのすべての町まちを取とり、そのすべての町まちの男おとこ、女おんなおよび子供こどもを全まったく滅ほろぼして、ひとりをも残のこさなかった。
35 ただその家畜かちくは、われわれが取とった町々まちまちのぶんどり物ものと共ともに、われわれが獲えて自分じぶんの物ものとした。
36 アルノンの谷たにのほとりにあるアロエルおよび谷たにの中なかにある町まちからギレアデに至いたるまで、われわれが攻せめて取とれなかった町まちは一つもなかった。われわれの神かみ、主しゅがことごとくわれわれに渡わたされたのである。
37 ただアンモンの子孫しそんの地ち、すなわちヤボク川がわの全ぜん岸きし、および山地さんちの町々まちまち、またすべてわれわれの神かみ、主しゅが禁きんじられた所ところには近寄ちかよらなかった。