

第30章

1 わたしがあなたがたの前まえに述のべたこのもろもろの祝福しゅくふくと、のろいの事ことがあなたに臨のぞみ、あなたがあなたの神かみ、主しゅに追おいやられたもろもろの国民こくみんのなかでこの事ことを心こころに考かんがえて、
2 あなたもあなたの子供こどもも共ともにあなたの神かみ、主しゅに立たち帰かえり、わたしが、きょう、命めいじるすべてのことにおいて、心こころをつくし、精神せいしんをつくして、主しゅの声こえに聞きき従したがうならば、
3 あなたの神かみ、主しゅはあなたを再ふたたび栄さかえさせ、あなたをあわれみ、あなたの神かみ、主しゅはあなたを散ちらされた国々くにぐにから再ふたたび集あつめられるであろう。
4 たといあなたが天てんのはてに追おいやられても、あなたの神かみ、主しゅはそこからあなたを集あつめ、そこからあなたを連つれ帰かえられるであろう。
5 あなたの神かみ、主しゅはあなたの先祖せんぞが所有しょゆうした地ちにあなたを帰かえらせ、あなたはそれを所有しょゆうするに至いたるであろう。主しゅはまたあなたを栄さかえさせ、数かずを増まして先祖せんぞたちよりも多おおくされるであろう。
6 そしてあなたの神かみ、主しゅはあなたの心こころとあなたの子孫しそんの心こころに割礼かつれいを施ほどこし、あなたをして、心こころをつくし、精神せいしんをつくしてあなたの神かみ、主しゅを愛あいさせ、こうしてあなたに命いのちを得えさせられるであろう。
7 あなたの神かみ、主しゅはまた、あなたを迫害はくがいする敵てきと、あなたを憎にくむ者ものとに、このもろもろののろいをこうむらせられるであろう。
8 しかし、あなたは再ふたたび主しゅの声こえに聞きき従したがい、わたしが、きょう、あなたに命めいじるすべての戒いましめを守まもるであろう。
9 そうすればあなたの神かみ、主しゅはあなたのするすべてのことと、あなたの身みから生うまれる者ものと、家畜かちくの産うむものと、地ちに産さんする物ものを豊ゆたかに与あたえて、あなたを栄さかえさせられるであろう。すなわち主しゅはあなたの先祖せんぞたちを喜よろこばれたように再ふたたびあなたを喜よろこんで、あなたを栄さかえさせられるであろう。
10 これはあなたが、あなたの神かみ、主しゅの声こえに聞ききしたがい、この律法りっぽうの書しょにしるされた戒いましめと定さだめとを守まもり、心こころをつくし、精神せいしんをつくしてあなたの神かみ、主しゅに帰きするからである。
11 わたしが、きょう、あなたに命めいじるこの戒いましめは、むずかしいものではなく、また遠とおいものでもない。
12 これは天てんにあるのではないから、『だれがわれわれのために天てんに上のぼり、それをわれわれのところへ持もってきて、われわれに聞きかせ、行おこなわせるであろうか』と言いうに及およばない。
13 またこれは海うみのかなたにあるのではないから、『だれがわれわれのために海うみを渡わたって行いき、それをわれわれのところへ携たずさえてきて、われわれに聞きかせ、行おこなわせるであろうか』と言いうに及およばない。
14 この言葉ことばはあなたに、はなはだ近ちかくあってあなたの口くちにあり、またあなたの心こころにあるから、あなたはこれを行おこなうことができる。
15 見みよ、わたしは、きょう、命いのちとさいわい、および死しと災わざわいをあなたの前まえに置おいた。
16 すなわちわたしは、きょう、あなたにあなたの神かみ、主しゅを愛あいし、その道みちに歩あゆみ、その戒いましめと定さだめと、おきてとを守まもることを命めいじる。それに従したがうならば、あなたは生いきながらえ、その数かずは多おおくなるであろう。またあなたの神かみ、主しゅはあなたが行いって取とる地ちであなたを祝福しゅくふくされるであろう。
17 しかし、もしあなたが心こころをそむけて聞きき従したがわず、誘さそわれて他たの神々かみがみを拝おがみ、それに仕つかえるならば、
18 わたしは、きょう、あなたがたに告つげる。あなたがたは必かならず滅ほろびるであろう。あなたがたはヨルダンを渡わたり、はいって行いって取とる地ちでながく命いのちを保たもつことができないであろう。
19 わたしは、きょう、天てんと地ちを呼よんであなたがたに対たいする証人しょうにんとする。わたしは命いのちと死しおよび祝福しゅくふくとのろいをあなたの前まえに置おいた。あなたは命いのちを選えらばなければならない。そうすればあなたとあなたの子孫しそんは生いきながらえることができるであろう。
20 すなわちあなたの神かみ、主しゅを愛あいして、その声こえを聞きき、主しゅにつき従したがわなければならない。そうすればあなたは命いのちを得え、かつ長ながく命いのちを保たもつことができ、主しゅが先祖せんぞアブラハム、イサク、ヤコブに与あたえると誓ちかわれた地ちに住すむことができるであろう」。