

第31章

1 そこでモーセは続つづいてこの言葉ことばをイスラエルのすべての人ひとに告つげて、
2 彼かれらに言いった、「わたしは、きょう、すでに百二十歳さいになり、もはや出入でいりすることはできない。また主しゅはわたしに『おまえはこのヨルダンを渡わたることはできない』と言いわれた。
3 あなたの神かみ、主しゅはみずからあなたに先立さきだって渡わたり、あなたの前まえから、これらの国々くにぐにの民たみを滅ほろぼし去さって、あなたにこれを獲えさせられるであろう。また主しゅがかつて言いわれたように、ヨシュアはあなたを率ひきいて渡わたるであろう。
4 主しゅがさきにアモリびとの王おうシホンとオグおよびその地ちにされたように、彼かれらにもおこなって彼かれらを滅ほろぼされるであろう。
5 主しゅは彼かれらをあなたがたに渡わたされるから、あなたがたはわたしが命めいじたすべての命令めいれいのとおりに彼かれらに行おこなわなければならない。
6 あなたがたは強つよく、かつ勇いさましくなければならない。彼かれらを恐おそれ、おののいてはならない。あなたの神かみ、主しゅがあなたと共ともに行いかれるからである。主しゅは決けっしてあなたを見放みはなさず、またあなたを見捨みすてられないであろう」。
7 モーセはヨシュアを呼よび、イスラエルのすべての人ひとの目めの前まえで彼かれに言いった、「あなたはこの民たみと共ともに行いき、主しゅが彼かれらの先祖せんぞたちに与あたえると誓ちかわれた地ちに入いるのであるから、あなたは強つよく、かつ勇いさましくなければならない。あなたは彼かれらにそれを獲えさせるであろう。
8 主しゅはみずからあなたに先立さきだって行いき、またあなたと共ともにおり、あなたを見放みはなさず、見捨みすてられないであろう。恐おそれてはならない、おののいてはならない」。
9 モーセはこの律法りっぽうを書かいて、主しゅの契約けいやくの箱はこをかつぐレビの子孫しそんである祭司さいしおよびイスラエルのすべての長老ちょうろうたちに授さづけた。
10 そしてモーセは彼かれらに命めいじて言いった、「七年ねんの終おわりごとに、すなわち、ゆるしの年としの定さだめの時ときになり、かりいおの祭まつりに、
11 イスラエルのすべての人ひとがあなたの神かみ、主しゅの前まえに出でるため、主しゅの選えらばれる場所ばしょに来くるとき、あなたはイスラエルのすべての人ひとの前まえでこの律法りっぽうを読よんで聞きかせなければならない。
12 すなわち男おとこ、女おんな、子供こどもおよびあなたの町まちのうちに寄留きりゅうしている他国たこく人じんなど民たみを集あつめ、彼かれらにこれを聞きかせ、かつ学まなばせなければならない。そうすれば彼かれらはあなたがたの神かみ、主しゅを恐おそれてこの律法りっぽうの言葉ことばを、ことごとく守まもり行おこなうであろう。
13 また彼かれらの子供こどもたちでこれを知しらない者ものも聞きいて、あなたがたの神かみ、主しゅを恐おそれることを学まなぶであろう。あなたがたがヨルダンを渡わたって行いって取とる地ちにながらえる日ひのあいだ常つねにそうしなければならない」。
14 主しゅはまたモーセに言いわれた、「あなたの死しぬ日ひが近ちかづいている。ヨシュアを召めして共ともに会見かいけんの幕屋まくやに立たちなさい。わたしは彼かれに務つとめを命めいじるであろう」。モーセとヨシュアが行いって会見かいけんの幕屋まくやに立たつと、
15 主しゅは幕屋まくやで雲くもの柱はしらのうちに現あらわれられた。その雲くもの柱はしらは幕屋まくやの入口いりぐちのかたわらにとどまった。
16 主しゅはモーセに言いわれた、「あなたはまもなく眠ねむって先祖せんぞたちと一緒いっしょになるであろう。そのときこの民たみはたちあがり、はいって行いく地ちの異ことなる神々かみがみを慕したって姦淫かんいんを行おこない、わたしを捨すて、わたしが彼かれらと結むすんだ契約けいやくを破やぶるであろう。
17 その日ひには、わたしは彼かれらにむかって怒いかりを発はっし、彼かれらを捨すて、わたしの顔かおを彼かれらに隠かくすゆえに、彼かれらは滅ほろぼしつくされ、多おおくの災わざわいと悩なやみが彼かれらに臨のぞむであろう。そこでその日ひ、彼かれらは言いうであろう、『これらの災わざわいがわれわれに臨のぞむのは、われわれの神かみがわれわれのうちにおられないからではないか』。
18 しかも彼かれらがほかの神々かみがみに帰きして、もろもろの悪あくを行おこなうゆえに、わたしはその日ひには必かならずわたしの顔かおを隠かくすであろう。
19 それであなたがたは今いま、この歌うたを書かきしるし、イスラエルの人々ひとびとに教おしえてその口くちに唱となえさせ、この歌うたをイスラエルの人々ひとびとに対たいするわたしのあかしとならせなさい。
20 わたしが彼かれらの先祖せんぞたちに誓ちかった、乳ちちと蜜みつの流ながれる地ちに彼かれらを導みちびき入いれる時とき、彼かれらは食たべて飽あき、肥こえ太ふとるに及およんで、ほかの神々かみがみに帰きし、それに仕つかえて、わたしを軽かろんじ、わたしの契約けいやくを破やぶるであろう。
21 こうして多おおくの災わざわいと悩なやみとが彼かれらに臨のぞむ時とき、この歌うたは彼かれらに対たいして、あかしとなるであろう。（それはこの歌うたが彼かれらの子孫しそんの口くちにあって、彼かれらはそれを忘わすれないからである。）わたしが誓ちかった地ちに彼かれらを導みちびき入いれる前まえ、すでに彼かれらが思おもいはかっている事ことをわたしは知しっているからである」。
22 モーセはその日ひ、この歌うたを書かいてイスラエルの人々ひとびとに教おしえた。
23 主しゅはヌンの子こヨシュアに命めいじて言いわれた、「あなたはイスラエルの人々ひとびとをわたしが彼かれらに誓ちかった地ちに導みちびき入いれなければならない。それゆえ強つよくかつ勇いさましくあれ。わたしはあなたと共ともにいるであろう」。
24 モーセがこの律法りっぽうの言葉ことばを、ことごとく書物しょもつに書かき終おわった時とき、
25 モーセは主しゅの契約けいやくの箱はこをかつぐレビびとに命めいじて言いった、
26 「この律法りっぽうの書しょをとって、あなたがたの神かみ、主しゅの契約けいやくの箱はこのかたわらに置おき、その所ところであなたにむかってあかしをするものとしなさい。
27 わたしはあなたのそむくことと、かたくななこととを知しっている。きょう、わたしが生いきながらえて、あなたがたと一緒いっしょにいる間あいだですら、あなたがたは主しゅにそむいた。ましてわたしが死しんだあとはどんなであろう。
28 あなたがたの部族ぶぞくのすべての長老ちょうろうたちと、つかさたちをわたしのもとに集あつめなさい。わたしはこれらの言葉ことばを彼かれらに語かたり聞きかせ、天てんと地ちとを呼よんで彼かれらにむかってあかしさせよう。
29 わたしは知しっている。わたしが死しんだのち、あなたがたは必かならず悪わるい事ことをして、わたしが命めいじた道みちを離はなれる。そして後のちの日ひに災わざわいがあなたがたに臨のぞむであろう。これは主しゅの悪あくと見みられることを行おこない、あなたがたのすることをもって主しゅを怒いからせるからである」。
30 そしてモーセはイスラエルの全ぜん会衆かいしゅうに次つぎの歌うたの言葉ことばを、ことごとく語かたり聞きかせた。