

第32章

1 「天てんよ、耳みみを傾かたむけよ、わたしは語かたる、地ちよ、わたしの口くちの言葉ことばを聞きけ。
2 わたしの教おしえは雨あめのように降ふりそそぎ、わたしの言葉ことばは露つゆのようにしたたるであろう。若草わかくさの上うえに降ふる小雨こさめのように、青草あおくさの上うえにくだる夕立ゆうだちのように。
3 わたしは主しゅの名なをのべよう、われわれの神かみに栄光えいこうを帰かえせよ。
4 主しゅは岩いわであって、そのみわざは全まったく、その道みちはみな正ただしい。主しゅは真実しんじつなる神かみであって、偽いつわりなく、義ぎであって、正せいである。
5 彼かれらは主しゅにむかって悪あくを行おこない、そのきずのゆえに、もはや主しゅの子こらではなく、よこしまで、曲まがったやからである。
6 愚おろかな知恵ちえのない民たみよ、あなたがたはこのようにして主しゅに報むくいるのか。主しゅはあなたを生うみ、あなたを造つくり、あなたを堅かたく立たてられたあなたの父ちちではないか。
7 いにしえの日ひを覚おぼえ、代々よよの年としを思おもえ。あなたの父ちちに問とえ、彼かれはあなたに告つげるであろう。長老ちょうろうたちに問とえ、彼かれらはあなたに語かたるであろう。
8 いと高たかき者ものは人ひとの子こらを分わけ、諸しょ国民こくみんにその嗣し業ぎょうを与あたえられたとき、イスラエルの子こらの数かずに照てらして、もろもろの民たみの境さかいを定さだめられた。
9 主しゅの分ぶんはその民たみであって、ヤコブはその定さだめられた嗣し業ぎょうである。
10 主しゅはこれを荒野あらのの地ちで見みいだし、獣けもののほえる荒あれ地ちで会あい、これを巡めぐり囲かこんでいたわり、目めのひとみのように守まもられた。
11 わしがその巣すのひなを呼よび起おこし、その子この上うえに舞まいかけり、その羽はねをひろげて彼かれらをのせ、そのつばさの上うえにこれを負おうように、
12 主しゅはただひとりで彼かれを導みちびかれて、ほかの神々かみがみはあずからなかった。
13 主しゅは彼かれに地ちの高たかき所ところを乗のり通とおらせ、田畑たはたの産物さんぶつを食くわせ、岩いわの中なかから蜜みつを吸すわせ、堅かたい岩いわから油あぶらを吸すわせ、
14 牛うしの凝乳ぎょうにゅう、羊ひつじの乳ちち、小羊こひつじと雄羊おひつじの脂肪しぼう、バシャンの牛うしと雄おやぎ、小麦こむぎの良よい物ものを食くわせられた。またあなたはぶどうのしるのあわ立たつ酒さけを飲のんだ。
15 しかるにエシュルンは肥こえ太ふとって、足あしでけった。あなたは肥こえ太ふとって、つややかになり、自分じぶんを造つくった神かみを捨すて、救すくいの岩いわを侮あなどった。
16 彼かれらはほかの神々かみがみに仕つかえて、主しゅのねたみを起おこし、憎にくむべきおこないをもって主しゅの怒いかりをひき起おこした。
17 彼かれらは神かみでもない悪霊あくれいに犠牲ぎせいをささげた。それは彼かれらがかつて知しらなかった神々かみがみ、近ちかごろ出でた新あたらしい神々かみがみ、先祖せんぞたちの恐おそれることもしなかった者ものである。
18 あなたは自分じぶんを生うんだ岩いわを軽かろんじ、自分じぶんを造つくった神かみを忘わすれた。
19 主しゅはこれを見み、そのむすこ、娘むすめを怒いかってそれを捨すてられた。
20 そして言いわれた、『わたしはわたしの顔かおを彼かれらに隠かくそう。わたしは彼かれらの終おわりがどうなるかを見みよう。彼かれらはそむき、もとるやから、真実しんじつのない子こらである。
21 彼かれらは神かみでもない者ものをもって、わたしにねたみを起おこさせ、偶像ぐうぞうをもって、わたしを怒いからせた。それゆえ、わたしは民たみともいえない者ものをもって、彼かれらにねたみを起おこさせ、愚おろかな民たみをもって、彼かれらを怒いからせるであろう。
22 わたしの怒いかりによって、火ひは燃もえいで、陰府よみの深ふかみにまで燃もえ行いき、地ちとその産物さんぶつとを焼やきつくし、山々やまやまの基もといを燃もやすであろう。
23 わたしは彼かれらの上うえに災わざわいを積つみかさね、わたしの矢やを彼かれらにむかって射いつくすであろう。
24 彼かれらは飢うえて、やせ衰おとろえ、熱病ねつびょうと悪わるい疫病えきびょうによって滅ほろびるであろう。わたしは彼かれらを獣けものの歯はにかからせ、地ちに這はうものの毒どくにあたらせるであろう。
25 外そとにはつるぎ、内うちには恐おそれがあって、若わかき男おとこも若わかき女おんなも、乳ちのみ子ごも、しらがの人ひとも滅ほろびるであろう。
26 わたしはまさに言いおうとした、「彼かれらを遠とおく散ちらし、彼かれらの事ことを人々ひとびとが記憶きおくしないようにしよう」。
27 しかし、わたしは敵てきが誇ほこるのを恐おそれる。あだびとはまちがえて言いうであろう、「われわれの手てが勝かちをえたのだ。これはみな主しゅがされたことではない」』。
28 彼かれらは思慮しりょの欠かけた民たみ、そのうちには知識ちしきがない。
29 もし、彼かれらに知恵ちえがあれば、これをさとり、その身みの終おわりをわきまえたであろうに。
30 彼かれらの岩いわが彼かれらを売うらず、主しゅが彼かれらをわたされなかったならば、どうして、ひとりで千人にんを追おい、ふたりで万まん人にんを敗やぶることができたであろう。
31 彼かれらの岩いわはわれらの岩いわに及およばない。われらの敵てきもこれを認みとめている。
32 彼かれらのぶどうの木きは、ソドムのぶどうの木きから出でたもの、またゴモラの野のから出でたもの、そのぶどうは毒どくぶどう、そのふさは苦にがい。
33 そのぶどう酒しゅはへびの毒どくのよう、まむしの恐おそろしい毒どくのようである。
34 これはわたしのもとにたくわえられ、わたしの倉くらに封ふうじ込こめられているではないか。
35 彼かれらの足あしがすべるとき、わたしはあだを返かえし、報むくいをするであろう。彼かれらの災わざわいの日ひは近ちかく、彼かれらの破滅はめつは、すみやかに来くるであろう。
36 主しゅはついにその民たみをさばき、そのしもべらにあわれみを加くわえられるであろう。これは彼かれらの力ちからがうせ去さり、つながれた者ものもつながれない者ものも、もはやいなくなったのを、主しゅが見みられるからである。
37 そのとき主しゅは言いわれるであろう、『彼かれらの神々かみがみはどこにいるか、彼かれらの頼たのみとした岩いわはどこにあるか。
38 彼かれらの犠牲ぎせいのあぶらを食くい、灌祭かんさいの酒さけを飲のんだ者ものはどこにいるか。立たちあがってあなたがたを助たすけさせよ、あなたがたを守まもらせよ。
39 今見いまみよ、わたしこそは彼かれである。わたしのほかに神かみはない。わたしは殺ころし、また生いかし、傷きずつけ、またいやす。わたしの手てから救すくい出だしうるものはない。
40 わたしは天てんにむかい手てをあげて誓ちかう、「わたしは永遠えいえんに生いきる。
41 わたしがきらめくつるぎをとぎ、手てにさばきを握にぎるとき、わたしは敵てきにあだを返かえし、わたしを憎にくむ者ものに報復ほうふくするであろう。
42 わたしの矢やを血ちに酔よわせ、わたしのつるぎに肉にくを食くわせるであろう。殺ころされた者ものと捕とらえられた者ものの血ちを飲のませ、敵てきの長髪ちょうはつの頭あたまの肉にくを食くわせるであろう」』。
43 国々くにぐにの民たみよ、主しゅの民たみのために喜よろこび歌うたえ。主しゅはそのしもべの血ちのために報復ほうふくし、その敵てきにあだを返かえし、その民たみの地ちの汚けがれを清きよめられるからである」。
44 モーセとヌンの子こヨシュアは共ともに行いって、この歌うたの言葉ことばを、ことごとく民たみに読よみ聞きかせた。
45 モーセはこの言葉ことばを、ことごとくイスラエルのすべての人ひとに告つげ終おわって、
46 彼かれらに言いった、「あなたがたはわたしが、きょう、あなたがたに命めいじるこのすべての言葉ことばを心こころにおさめ、子供こどもたちにもこの律法りっぽうのすべての言葉ことばを守まもり行おこなうことを命めいじなければならない。
47 この言葉ことばはあなたがたにとって、むなしい言葉ことばではない。これはあなたがたのいのちである。この言葉ことばにより、あなたがたはヨルダンを渡わたって行いって取とる地ちで、長ながく命いのちを保たもつことができるであろう」。
48 この日ひ、主しゅはモーセに言いわれた、
49 「あなたはエリコに対たいするモアブの地ちにあるアバリム山やますなわちネボ山やまに登のぼり、わたしがイスラエルの人々ひとびとに与あたえて獲えさせるカナンの地ちを見渡みわたせ。
50 あなたは登のぼって行いくその山やまで死しに、あなたの民たみに連つらなるであろう。あなたの兄弟きょうだいアロンがホル山やまで死しんでその民たみに連つらなったようになるであろう。
51 これはあなたがたがチンの荒野あらのにあるメリバテ・カデシの水みずのほとりで、イスラエルの人々ひとびとのうちでわたしにそむき、イスラエルの人々ひとびとのうちでわたしを聖せいなるものとして敬うやまわなかったからである。
52 それであなたはわたしがイスラエルの人々ひとびとに与あたえる地ちを、目めの前まえに見みるであろう。しかし、その地ちに、はいることはできない」。