

Chapitre 34
Moïse voit la terre promise et est enlevé par l’Éternel. Josué dirige Israël. Moïse fut le plus grand prophète d’Israël.

1 Moïse monta des plaines de Moab sur le mont Nebo, au sommet du Pisga, en face de Jéricho. Et l’Éternel lui fit voir tout le pays :
2 Galaad jusqu’à Dan, tout Nephthali, le pays d’Éphraïm et de Manassé, tout le pays de Juda jusqu’à la mer occidentale,
3 le sud, les environs du Jourdain, la vallée de Jéricho, la ville des palmiers, jusqu’à Tsoar.
4 L’Éternel lui dit : C’est là le pays que j’ai juré de donner à Abraham, à Isaac et à Jacob, en disant : Je le donnerai à ta postérité. Je te l’ai fait voir de tes yeux mais tu n’y entreras pas.
5 Moïse, serviteur de l’Éternel, mourut là, dans le pays de Moab, selon l’ordre de l’Éternel.
6 Et l’Éternel l’enterra dans la vallée, au pays de Moab, en face de Beth-Peor. Personne ne sait où est son tombeau jusqu’à ce jour.
7 Moïse était âgé de cent vingt ans lorsqu’il mourut ; sa vue n’était pas affaiblie et sa vigueur n’était pas passée.
8 Les enfants d’Israël pleurèrent Moïse pendant trente jours dans les plaines de Moab ; et ces jours de pleurs et de deuil sur Moïse arrivèrent à leur terme.
9 Josué, fils de Nun, était rempli de l’esprit de sagesse car Moïse avait posé les mains sur lui. Les enfants d’Israël lui obéirent et se conformèrent aux ordres que l’Éternel avait donnés à Moïse.
10 Il n’a plus paru en Israël de prophète semblable à Moïse, avec qui l’Éternel s’entretenait face à face.
11 Nul ne peut lui être comparé pour tous les signes et les prodiges que Dieu l’envoya faire au pays d’Égypte, contre Pharaon, contre ses serviteurs et contre tout son pays,
12 et pour tous les prodiges de terreur que Moïse accomplit à main forte sous les yeux de tout Israël.