

第34章

1 モーセはモアブの平野へいやからネボ山やまに登のぼり、エリコの向むかいのピスガの頂いただきへ行いった。そこで主しゅは彼かれにギレアデの全ぜん地ちをダンまで示しめし、
2 ナフタリの全部ぜんぶ、エフライムとマナセの地ちおよびユダの全ぜん地ちを西にしの海うみまで示しめし、
3 ネゲブと低地ていち、すなわち、しゅろの町まちエリコの谷たにをゾアルまで示しめされた。
4 そして主しゅは彼かれに言いわれた、「わたしがアブラハム、イサク、ヤコブに、これをあなたの子孫しそんに与あたえると言いって誓ちかった地ちはこれである。わたしはこれをあなたの目めに見みせるが、あなたはそこへ渡わたって行いくことはできない」。
5 こうして主しゅのしもべモーセは主しゅの言葉ことばのとおりにモアブの地ちで死しんだ。
6 主しゅは彼かれをベテペオルに対たいするモアブの地ちの谷たにに葬ほうむられたが、今日こんにちまでその墓はかを知しる人ひとはない。
7 モーセは死しんだ時とき、百二十歳さいであったが、目めはかすまず、気力きりょくは衰おとろえていなかった。
8 イスラエルの人々ひとびとはモアブの平野へいやで三十日にちの間あいだモーセのために泣ないた。そしてモーセのために泣なき悲かなしむ日ひはついに終おわった。
9 ヌンの子こヨシュアは知恵ちえの霊れいに満みちた人ひとであった。モーセが彼かれの上うえに手てを置おいたからである。イスラエルの人々ひとびとは彼かれに聞きき従したがい、主しゅがモーセに命めいじられたとおりにおこなった。
10 イスラエルには、こののちモーセのような預言者よげんしゃは起おこらなかった。モーセは主しゅが顔かおを合あわせて知しられた者ものであった。
11 主しゅはエジプトの地ちで彼かれをパロとそのすべての家来けらいおよびその全ぜん地ちにつかわして、もろもろのしるしと不思議ふしぎを行おこなわせられた。
12 モーセはイスラエルのすべての人ひとの前まえで大おおいなる力ちからをあらわし、大おおいなる恐おそるべき事ことをおこなった。