

Chapitre 3
Les enfants d’Israël détruisent les habitants de Basan. Leurs terres, à l’est du Jourdain, sont données à Ruben et à Gad. Moïse voit Canaan depuis le mont Pisga mais l’entrée lui est refusée. Il conseille et affermit Josué.

1 Nous nous sommes tournés et nous sommes montés par le chemin de Basan. Og, roi de Basan, est sorti à notre rencontre avec tout son peuple pour nous combattre à Édréi.
2 L’Éternel m’a dit : Ne le crains pas car je le livre entre tes mains, lui et tout son peuple, et son pays ; tu le traiteras comme tu as traité Sihon, roi des Amoréens, qui habitait à Hesbon.
3 Et l’Éternel, notre Dieu, a livré encore entre nos mains Og, roi de Basan, avec tout son peuple ; nous l’avons battu, sans laisser échapper aucun de ses gens.
4 Nous avons pris alors toutes ses villes et il n’y en a pas une qui ne soit tombée en notre pouvoir : soixante villes, toute la contrée d’Argob, le royaume d’Og en Basan.
5 Toutes ces villes étaient fortifiées avec de hautes murailles, des portes et des barres ; il y avait aussi des villes sans murailles en très grand nombre.
6 Nous les avons complètement détruites comme nous l’avions fait à Sihon, roi de Hesbon ; nous avons complètement détruit toutes les villes, tous les hommes, les femmes et les petits enfants,
7 mais nous avons pillé pour nous tout le bétail et le butin des villes.
8 C’est ainsi qu’en ce temps-là, nous avons pris aux deux rois des Amoréens le pays de l’autre côté du Jourdain, depuis le torrent de l’Arnon jusqu’à la montagne de l’Hermon
9 (les Sidoniens donnent à l’Hermon le nom de Sirion et les Amoréens celui de Senir),
10 toutes les villes de la plaine, tout Galaad et tout Basan jusqu’à Salca et Édréi, villes du royaume d’Og en Basan.
11 (Og, roi de Basan, était resté seul de la postérité des Rephaïm. Voici, son lit, un lit en fer, n’est-il pas à Rabbath, ville des enfants d’Ammon ? Sa longueur est de neuf coudées et sa largeur de quatre coudées, en coudées d’homme.)
12 Nous avons pris alors possession de ce pays. J’ai donné aux Rubénites et aux Gadites le territoire à partir d’Aroër, sur le torrent de l’Arnon, et la moitié de la montagne de Galaad avec ses villes.
13 J’ai donné à la moitié de la tribu de Manassé le reste de Galaad et tout le royaume d’Og en Basan : toute la contrée d’Argob, avec tout Basan, c’est ce qu’on appelait le pays des Rephaïm.
14 Jaïr, fils de Manassé, a pris toute la contrée d’Argob jusqu’à la frontière des Gueschuriens et des Maacathiens, et il a donné son nom aux bourgs de Basan, appelés encore aujourd’hui bourgs de Jaïr.
15 J’ai donné Galaad à Makir.
16 Aux Rubénites et aux Gadites j’ai donné une partie de Galaad jusqu’au torrent de l’Arnon, dont le milieu sert de limite, et jusqu’au torrent de Jabbok, frontière des enfants d’Ammon ;
17 je leur ai aussi donné la plaine, limitée par le Jourdain, depuis Kinnéreth jusqu’à la mer de la plaine, la mer Salée, au pied du Pisga vers l’orient.
18 En ce temps-là, je vous ai donné cet ordre. L’Éternel, votre Dieu, vous livre ce pays pour que vous le possédiez. Vous tous, soldats, vous marcherez en armes devant les enfants d’Israël
19 mais vos femmes, vos petits enfants et vos troupeaux (je sais que vous avez de nombreux troupeaux) resteront dans les villes que je vous ai données
20 jusqu’à ce que l’Éternel ait accordé du repos à vos frères comme à vous et qu’ils possèdent, eux aussi, le pays que l’Éternel, votre Dieu, leur donne de l’autre côté du Jourdain. Et vous retournerez chacun dans l’héritage que je vous ai donné.
21 En ce temps-là, j’ai donné des ordres à Josué et j’ai dit : Tes yeux ont vu tout ce que l’Éternel, votre Dieu, a fait à ces deux rois : ainsi fera l’Éternel à tous les royaumes contre lesquels tu vas marcher.
22 Ne les craignez pas, car l’Éternel, votre Dieu, combattra lui-même pour vous.
23 En ce temps-là, j’ai imploré la miséricorde de l’Éternel en disant :
24 Seigneur Éternel, tu as commencé à montrer à ton serviteur ta grandeur et ta main puissante ; car quel dieu y a-t-il au ciel et sur la terre qui puisse imiter tes œuvres et tes hauts faits ?
25 Laisse-moi passer, je te prie, laisse-moi voir ce bon pays de l’autre côté du Jourdain, ces belles montagnes et le Liban.
26 Mais l’Éternel s’est irrité contre moi à cause de vous et il ne m’a pas écouté. L’Éternel m’a dit : C’est assez, ne me parle plus de cette affaire.
27 Monte au sommet du Pisga, porte tes regards à l’occident, au nord, au sud et à l’orient, et contemple de tes yeux ; car tu ne passeras pas ce Jourdain.
28 Donne des ordres à Josué, fortifie-le et affermis-le, car c’est lui qui marchera devant ce peuple et qui le mettra en possession du pays que tu verras.
29 Nous avons demeuré dans la vallée, en face de Beth-Peor.