

第3章

1 そしてわれわれは身みをめぐらして、バシャンの道みちを上のぼって行いったが、バシャンの王おうオグは、われわれを迎むかえ撃うとうとして、その民たみをことごとく率ひきい、出でてきてエデレイで戦たたかった。
2 時ときに主しゅはわたしに言いわれた、『彼かれを恐おそれてはならない。わたしは彼かれと、そのすべての民たみと、その地ちをおまえの手てに渡わたしている。おまえはヘシボンに住すんでいたアモリびとの王おうシホンにしたように、彼かれにするであろう』。
3 こうしてわれわれの神かみ、主しゅはバシャンの王おうオグと、そのすべての民たみを、われわれの手てに渡わたされたので、われわれはこれを撃うち殺ころして、ひとりをも残のこさなかった。
4 その時とき、われわれは彼かれの町々まちまちを、ことごとく取とった。われわれが取とらなかった町まちは一つもなかった。取とった町まちは六十。アルゴブの全ぜん地方ちほうであって、バシャンにおけるオグの国くにである。
5 これらは皆みな、高たかい石いしがきがあり、門もんがあり、貫かんの木きのある堅固けんごな町まちであった。このほかに石いしがきのない町まちは、非常ひじょうに多おおかった。
6 われわれはヘシボンの王おうシホンにしたように、これらを全まったく滅ほろぼし、そのすべての町まちの男おとこ、女おんなおよび子供こどもをことごとく滅ほろぼした。
7 ただし、そのすべての家畜かちくと、その町々まちまちからのぶんどり物ものとは、われわれが獲えて自分じぶんの物ものとした。
8 その時ときわれわれはヨルダンの向むこう側がわにいるアモリびとのふたりの王おうの手てから、アルノン川がわからヘルモン山ざんまでの地ちを取とった。
9 （シドンびとはヘルモンをシリオンと呼よび、アモリびとはこれをセニルと呼よんでいる。）
10 すなわち高原こうげんのすべての町まち、ギレアデの全ぜん地ち、バシャンの全ぜん地ち、サルカおよびエデレイまで、バシャンにあるオグの国くにの町々まちまちをことごとく取とった。
11 （バシャンの王おうオグはレパイムのただひとりの生存者せいぞんしゃであった。彼かれの寝台しんだいは鉄てつの寝台しんだいであった。これは今いまなおアンモンびとのラバにあるではないか。これは普通ふつうのキュビト尺しゃくで、長ながさ九きゅうキュビト、幅はば四キュビトである。）
12 その時ときわれわれは、この地ちを獲えた。そしてわたしはアルノン川がわのほとりのアロエルから始はじまる地ちと、ギレアデの山地さんちの半なかばと、その町々まちまちとは、ルベンびとと、ガドびととに与あたえた。
13 わたしはまたギレアデの残のこりの地ちと、オグの国くにであったバシャンの全ぜん地ちとは、マナセの半はん部族ぶぞくに与あたえた。すなわちアルゴブの全ぜん地方ちほうである。（そのバシャンの全ぜん地ちはレパイムの国くにと唱となえられる。
14 マナセの子こヤイルは、アルゴブの全ぜん地方ちほうを取とって、ゲシュルびとと、マアカびとの境さかいにまで達たっし、自分じぶんの名なにしたがって、バシャンをハボテ・ヤイルと名なづけた。この名なは今日こんにちにまでおよんでいる。）
15 またわたしはマキルにはギレアデを与あたえた。
16 ルベンびとと、ガドびととには、ギレアデからアルノン川がわまでを与あたえ、その川かわのまん中なかをもって境さかいとし、またアンモンびとの境さかいであるヤボク川がわにまで達たっせしめた。
17 またヨルダンを境さかいとして、キンネレテからアラバの海うみすなわち塩しおの海うみまで、アラバをこれに与あたえて、東ひがしの方ほうピスガのふもとに達たっせしめた。
18 その時ときわたしはあなたがたに命めいじて言いった、『あなたがたの神かみ、主しゅはこの地ちをあなたがたに与あたえて、これを獲えさせられるから、あなたがた勇士ゆうしはみな武装ぶそうして、兄弟きょうだいであるイスラエルの人々ひとびとに先立さきだって、渡わたって行いかなければならない。
19 ただし、あなたがたの妻つまと、子供こどもと、家畜かちくとは、わたしが与あたえた町々まちまちにとどまらなければならない。（わたしはあなたがたが多おおくの家畜かちくを持もっているのを知しっている。）
20 主しゅがすでにあなたがたに与あたえられたように、あなたがたの兄弟きょうだいにも安息あんそくを与あたえられて、彼かれらもまたヨルダンの向むこう側がわで、あなたがたの神かみ、主しゅが与あたえられる地ちを獲えるようになったならば、あなたがたはおのおのわたしがあなたがたに与あたえた領地りょうちに帰かえることができる』。
21 その時ときわたしはヨシュアに命めいじて言いった、『あなたの目めはあなたがたの神かみ、主しゅがこのふたりの王おうに行おこなわれたすべてのことを見みた。主しゅはまたあなたが渡わたって行いくもろもろの国くににも、同おなじように行おこなわれるであろう。
22 彼かれらを恐おそれてはならない。あなたがたの神かみ、主しゅがあなたがたのために戦たたかわれるからである』。
23 その時ときわたしは主しゅに願ねがって言いった、
24 『主しゅなる神かみよ、あなたの大おおいなる事ことと、あなたの強つよい手てとを、たった今いま、しもべに示しめし始はじめられました。天てんにも地ちにも、あなたのようなわざをなし、あなたのような力ちからあるわざのできる神かみが、ほかにありましょうか。
25 どうぞ、わたしにヨルダンを渡わたって行いかせ、その向むこう側がわの良よい地ち、あの良よい山地さんち、およびレバノンを見みることのできるようにしてください』。
26 しかし主しゅはあなたがたのゆえにわたしを怒いかり、わたしに聞きかれなかった。そして主しゅはわたしに言いわれた、『おまえはもはや足たりている。この事ことについては、重かさねてわたしに言いってはならない。
27 おまえはピスガの頂いただきに登のぼり、目めをあげて西にし、北きた、南みなみ、東ひがしを望のぞみ見みよ。おまえはこのヨルダンを渡わたることができないからである。
28 しかし、おまえはヨシュアに命めいじ、彼かれを励はげまし、彼かれを強つよくせよ。彼かれはこの民たみに先立さきだって渡わたって行いき、彼かれらにおまえの見みる地ちを継つがせるであろう』。
29 こうしてわれわれはベテペオルに対たいする谷たににとどまっていた。