

第3章
以色列兒女除滅巴珊人——摩西將他們在約旦河以東的土地給呂便人和迦得人——摩西從毗斯迦觀看迦南卻不得進去——他勸告約書亞並使他膽壯。

1　以後，我們轉回向巴珊去。巴珊王噩和他的眾民都出來，在以得來與我們交戰。
2　耶和華對我說：不要怕他！因我已將他和他的眾民，並他的地，都交在你手中；你要待他像從前待住希實本的亞摩利王西宏一樣。
3　於是，耶和華我們的神也將巴珊王噩和他的眾民，都交在我們手中；我們殺了他們，沒有留下一個。
4　那時，我們奪了他所有的城，共有六十座，沒有一座城不被我們所奪。這為亞珥歌伯的全境，就是巴珊地噩王的國。
5　這些城都有堅固的高牆，有門有閂；此外還有許多無城牆的鄉村。
6　我們將這些都毀滅了，像從前待希實本王西宏一樣，把有人煙的各城，連女人帶孩子，盡都毀滅；
7　唯有一切牲畜和城中的財物都取為自己的掠物。
8　那時，我們從約旦河東兩個亞摩利王的手，將亞嫩谷直到黑門山之地奪過來。
9　（這黑門山，西頓人稱為西連，亞摩利人稱為示尼珥。）
10　就是奪了平原的各城、基列全地、巴珊全地，直到撒迦和以得來，都是巴珊王噩國內的城邑。
11　（利乏音人所剩下的只有巴珊王噩。他的床是鐵的，長九肘，寬四肘，都是以人肘為度。現今豈不是在亞捫人的拉巴嗎？）
12　那時，我們得了這地。從亞嫩谷邊的亞羅珥起，我將基列山地的一半，並其中的城邑，都給了呂便人和迦得人。
13　其餘的基列地和巴珊全地，就是噩王的國，我給了瑪拿西半支派。亞珥歌伯全地乃是巴珊全地；這叫做利乏音人之地。
14　瑪拿西的子孫睚珥佔了亞珥歌伯全境，直到基述人和瑪迦人的交界，就按自己的名，稱這巴珊地為哈倭特·睚珥，直到今日。
15　我又將基列給了瑪吉。
16　從基列到亞嫩谷，以谷中為界，直到亞捫人交界的雅博河，我給了呂便人和迦得人，
17　又將亞拉巴和靠近約旦河之地，從基尼烈直到亞拉巴海，就是鹽海，並毗斯迦山根東邊之地，都給了他們。
18　那時，我吩咐你們說：耶和華你們的神已將這地賜給你們為業；你們所有的勇士都要帶著兵器，在你們的弟兄以色列人前面過去。
19　但你們的妻子、孩子、牲畜（我知道你們有許多的牲畜），可以住在我所賜給你們的各城裡。
20　等到你們弟兄在約旦河那邊，也得耶和華你們神所賜給他們的地，又使他們得享平安，與你們一樣，你們才可以回到我所賜給你們為業之地。
21　那時我吩咐約書亞說：你親眼看見了耶和華你神向這二王所行的；耶和華也必向你所要去的各國照樣行。
22　你不要怕他們，因那為你爭戰的是耶和華你的神。
23　那時我懇求耶和華說：
24　主耶和華啊，你已將你的大力大能顯給僕人看。在天上，在地下，有什麼神能像你行事，像你有大能的作為呢？
25　求你容我過去，看約旦河那邊的美地，就是那佳美的山地和黎巴嫩。
26　但耶和華因你們的緣故向我發怒，不應允我，對我說：罷了！你不要向我再提這事。
27　你且上毗斯迦山頂去，向東、西、南、北舉目觀望，因為你必不能過這約旦河。
28　你卻要囑咐約書亞，勉勵他，使他膽壯；因為他必在這百姓前面過去，使他們承受你所要觀看之地。
29　於是我們住在伯·毗珥對面的谷中。