

Chapitre 5
Moïse relate l’alliance que Dieu a conclue avec Israël à Horeb. Il passe les dix commandements en revue. Le respect du sabbat commémore également la délivrance d’Égypte. Dieu parle avec l’homme. Les bénédictions découlent de l’obéissance.

1 Moïse convoqua tout Israël et leur dit : Écoute, Israël, les lois et les ordonnances que je vous fais entendre aujourd’hui. Apprenez-les et mettez-les soigneusement en pratique.
2 L’Éternel, notre Dieu, a conclu avec nous une alliance à Horeb.
3 Ce n’est pas avec nos pères que l’Éternel a conclu cette alliance ; c’est avec nous qui sommes ici aujourd’hui, tous vivants.
4 L’Éternel vous a parlé face à face sur la montagne, du milieu du feu.
5 Je me suis tenu alors entre l’Éternel et vous pour vous annoncer la parole de l’Éternel ; car vous aviez peur du feu et vous n’êtes pas montés sur la montagne. Il a dit :
6 Je suis l’Éternel, ton Dieu, qui t’ai fait sortir du pays d’Égypte, de la maison de servitude.
7 Tu n’auras pas d’autres dieux devant ma face.
8 Tu ne te feras pas d’image taillée, de représentation quelconque des choses qui sont en haut dans les cieux, qui sont en bas sur la terre et qui sont dans les eaux plus bas que la terre.
9 Tu ne te prosterneras pas devant elles et tu ne les serviras pas car moi, l’Éternel, ton Dieu, je suis un Dieu jaloux qui punis l’iniquité des pères sur les enfants jusqu’à la troisième et la quatrième génération de ceux qui me haïssent
10 et qui fais miséricorde jusqu’à la millième génération de ceux qui m’aiment et qui gardent mes commandements.
11 Tu ne prendras pas le nom de l’Éternel, ton Dieu, en vain, car l’Éternel ne laissera pas impuni celui qui prendra son nom en vain.
12 Observe le jour du repos pour le sanctifier, comme l’Éternel, ton Dieu, te l’a ordonné.
13 Tu travailleras six jours et tu feras tout ton ouvrage.
14 Mais le septième jour est le jour du repos de l’Éternel, ton Dieu : tu ne feras aucun ouvrage, ni toi, ni ton fils, ni ta fille, ni ton serviteur, ni ta servante, ni ton bœuf, ni ton âne, ni aucune de tes bêtes, ni l’étranger qui est dans tes portes, afin que ton serviteur et ta servante se reposent comme toi.
15 Tu te souviendras que tu as été esclave au pays d’Égypte et que l’Éternel, ton Dieu, t’en a fait sortir à main forte et à bras étendu : c’est pourquoi l’Éternel, ton Dieu, t’a ordonné d’observer le jour du repos.
16 Honore ton père et ta mère comme l’Éternel, ton Dieu, te l’a ordonné, afin que tes jours se prolongent et que tu sois heureux dans le pays que l’Éternel, ton Dieu, te donne.
17 Tu ne tueras pas.
18 Tu ne commettras pas d’adultère.
19 Tu ne déroberas pas.
20 Tu ne porteras pas de faux témoignage contre ton prochain.
21 Tu ne convoiteras pas la femme de ton prochain ; tu ne désireras pas la maison de ton prochain, ni son champ, ni son serviteur, ni sa servante, ni son bœuf, ni son âne, ni aucune chose qui appartienne à ton prochain.
22 Telles sont les paroles qu’a prononcées l’Éternel à haute voix sur la montagne, du milieu du feu, des nuées et de l’obscurité, et qu’il a adressées à toute votre assemblée, sans rien ajouter. Il les a écrites sur deux tables de pierre qu’il m’a données.
23 Lorsque vous avez entendu la voix du milieu des ténèbres et tandis que la montagne était tout en feu, vos chefs de tribus et vos anciens se sont tous approchés de moi
24 et vous avez dit : Voici, l’Éternel, notre Dieu, nous a montré sa gloire et sa grandeur et nous avons entendu sa voix du milieu du feu ; aujourd’hui, nous avons vu que Dieu a parlé à des hommes et qu’ils sont restés en vie.
25 Et maintenant pourquoi mourrions-nous ? car ce grand feu nous dévorera ; si nous continuons à entendre la voix de l’Éternel, notre Dieu, nous mourrons.
26 Quel est l’homme, en effet, qui ait jamais entendu comme nous la voix du Dieu vivant parlant du milieu du feu et qui soit resté en vie ?
27 Approche, toi, et écoute tout ce que dira l’Éternel, notre Dieu ; tu nous rapporteras toi-même tout ce que te dira l’Éternel, notre Dieu ; nous l’écouterons et nous le ferons.
28 L’Éternel a entendu les paroles que vous m’avez adressées. Et l’Éternel m’a dit : J’ai entendu les paroles que ce peuple t’a adressées : tout ce qu’ils ont dit est bien.
29 Oh ! s’ils avaient toujours ce même cœur pour me craindre et pour observer tous mes commandements afin qu’ils soient heureux à jamais, eux et leurs enfants !
30 Va, dis-leur : Retournez dans vos tentes.
31 Mais toi, reste ici avec moi, et je te dirai tous les commandements, les lois et les ordonnances que tu leur enseigneras, afin qu’ils les mettent en pratique dans le pays dont je leur donne la possession.
32 Vous ferez avec soin ce que l’Éternel, votre Dieu, vous a ordonné ; vous ne vous en détournerez ni à droite, ni à gauche.
33 Vous suivrez entièrement la voie que l’Éternel, votre Dieu, vous a prescrite, afin que vous viviez et que vous soyez heureux, afin que vous prolongiez vos jours dans le pays dont vous aurez la possession.