

第5章

1 さてモーセはイスラエルのすべての人ひとを召めし寄よせて言いった、「イスラエルよ、きょう、わたしがあなたがたの耳みみに語かたる定さだめと、おきてを聞きき、これを学まなび、これを守まもって行おこなえ。
2 われわれの神かみ、主しゅはホレブで、われわれと契約けいやくを結むすばれた。
3 主しゅはこの契約けいやくをわれわれの先祖せんぞたちとは結むすばず、きょう、ここに生いきながらえているわれわれすべての者ものと結むすばれた。
4 主しゅは山やまで火ひの中なかから、あなたがたと顔かおを合あわせて語かたられた。
5 その時とき、わたしは主しゅとあなたがたとの間あいだに立たって主しゅの言葉ことばをあなたがたに伝つたえた。あなたがたは火ひのゆえに恐おそれて山やまに登のぼることができなかったからである。主しゅは言いわれた、
6 『わたしはあなたの神かみ、主しゅであって、あなたをエジプトの地ち、奴隷どれいの家いえから導みちびき出だした者ものである。
7 あなたはわたしのほかに何なにものをも神かみとしてはならない。
8 あなたは自分じぶんのために刻きざんだ像ぞうを造つくってはならない。上うえは天てんにあるもの、下したは地ちにあるもの、また地ちの下したの水みずの中なかにあるものの、どのような形かたちをも造つくってはならない。
9 それを拝おがんではならない。またそれに仕つかえてはならない。あなたの神かみ、主しゅであるわたしは、ねたむ神かみであるから、わたしを憎にくむものには、父ちちの罪つみを子こに報むくいて三、四代だいに及およぼし、
10 わたしを愛あいし、わたしの戒いましめを守まもる者ものには恵めぐみを施ほどこして千せん代だいに至いたるであろう。
11 あなたの神かみ、主しゅの名なをみだりに唱となえてはならない。主しゅはその名なをみだりに唱となえる者ものを罰ばっしないではおかないであろう。
12 安息日あんそくにちを守まもってこれを聖せいとし、あなたの神かみ、主しゅがあなたに命めいじられたようにせよ。
13 六日かのあいだ働はたらいて、あなたのすべてのわざをしなければならない。
14 七日なぬか目めはあなたの神かみ、主しゅの安息あんそくであるから、なんのわざをもしてはならない。あなたも、あなたのむすこ、娘むすめ、しもべ、はしため、牛うし、ろば、もろもろの家畜かちくも、あなたの門もんのうちにおる他国たこくの人ひとも同おなじである。こうしてあなたのしもべ、はしためを、あなたと同おなじように休やすませなければならない。
15 あなたはかつてエジプトの地ちで奴隷どれいであったが、あなたの神かみ、主しゅが強つよい手てと、伸のばした腕うでとをもって、そこからあなたを導みちびき出だされたことを覚おぼえなければならない。それゆえ、あなたの神かみ、主しゅは安息日あんそくにちを守まもることを命めいじられるのである。
16 あなたの神かみ、主しゅが命めいじられたように、あなたの父ちちと母ははとを敬うやまえ。あなたの神かみ、主しゅが賜たまわる地ちで、あなたが長ながく命いのちを保たもち、さいわいを得えることのできるためである。
17 あなたは殺ころしてはならない。
18 あなたは姦淫かんいんしてはならない。
19 あなたは盗ぬすんではならない。
20 あなたは隣人りんじんについて偽証ぎしょうしてはならない。
21 あなたは隣人りんじんの妻つまをむさぼってはならない。また隣人りんじんの家いえ、畑はたけ、しもべ、はしため、牛うし、ろば、またすべて隣人りんじんのものをほしがってはならない』。
22 主しゅはこれらの言葉ことばを山やまで火ひの中なか、雲くもの中なか、濃こい雲くもの中なかから、大おおいなる声こえをもって、あなたがたの全ぜん会衆かいしゅうにお告つげになったが、このほかのことは言いわれず、二枚まいの石いしの板いたにこれを書かきしるして、わたしに授さづけられた。
23 時ときに山やまは火ひで燃もえていたが、あなたがたが暗黒あんこくのうちから聞きこえる声こえを聞きくに及およんで、あなたがたの部族ぶぞくのすべてのかしらと長老ちょうろうたちは、わたしに近寄ちかよって、
24 言いった、『われわれの神かみ、主しゅがその栄光えいこうと、その大おおいなることとを、われわれに示しめされて、われわれは火ひの中なかから出でるその声こえを聞ききました。きょう、われわれは神かみが人ひとと語かたられ、しかもなおその人ひとが生いきているのを見みました。
25 われわれはなぜ死しななければならないでしょうか。この大おおいなる火ひはわれわれを焼やき滅ほろぼそうとしています。もしこの上うえなおわれわれの神かみ、主しゅの声こえを聞きくならば、われわれは死しんでしまうでしょう。
26 およそ肉にくなる者もののうち、だれが、火ひの中なかから語かたられる生いける神かみの声こえを、われわれのように聞きいてなお生いきている者ものがありましょうか。
27 あなたはどうぞ近ちかく進すすんで行いって、われわれの神かみ、主しゅが言いわれることをみな聞きき、われわれの神かみ、主しゅがあなたにお告つげになることをすべてわれわれに告つげてください。われわれは聞きいて行おこないます』。
28 あなたがたがわたしに語かたっている時とき、主しゅはあなたがたの言葉ことばを聞きいて、わたしに言いわれた、『わたしはこの民たみがおまえに語かたっている言葉ことばを聞きいた。彼かれらの言いったことはみな良よい。
29 ただ願ねがわしいことは、彼かれらがつねにこのような心こころをもってわたしを恐おそれ、わたしのすべての命令めいれいを守まもって、彼かれらもその子孫しそんも永久えいきゅうにさいわいを得えるにいたることである。
30 おまえは行いって彼かれらに、「あなたがたはおのおのその天幕てんまくに帰かえれ」と言いえ。
31 しかし、おまえはこの所ところでわたしのそばに立たて。わたしはすべての命令めいれいと、定さだめと、おきてとをおまえに告つげ示しめすであろう。おまえはこれを彼かれらに教おしえ、わたしが彼かれらに与あたえて獲えさせる地ちにおいて、これを行おこなわせなければならない』。
32 それゆえ、あなたがたの神かみ、主しゅが命めいじられたとおりに、慎つつしんで行おこなわなければならない。そして左ひだりにも右みぎにも曲まがってはならない。
33 あなたがたの神かみ、主しゅが命めいじられた道みちに歩あゆまなければならない。そうすればあなたがたは生いきることができ、かつさいわいを得えて、あなたがたの獲える地ちにおいて、長ながく命いのちを保たもつことができるであろう。