

Chapitre 6
Moïse proclame : L’Éternel, notre Dieu, est le seul Éternel, et tu aimeras l’Éternel, ton Dieu. Les enfants d’Israël reçoivent le commandement d’instruire leurs enfants. Moïse les exhorte à observer les commandements, les ordonnances et les lois de l’Éternel afin de prospérer.

1 Voici les commandements, les lois et les ordonnances que l’Éternel, votre Dieu, a commandé de vous enseigner, afin que vous les mettiez en pratique dans le pays dont vous allez prendre possession,
2 afin que tu craignes l’Éternel, ton Dieu, en observant tous les jours de ta vie, toi, ton fils, et le fils de ton fils, toutes ses lois et tous ses commandements que je te prescris et afin que tes jours soient prolongés.
3 Tu les écouteras donc, Israël, et tu auras soin de les mettre en pratique afin que tu sois heureux et que vous vous multipliiez beaucoup, comme te l’a dit l’Éternel, le Dieu de tes pères, en te promettant un pays où coulent le lait et le miel.
4 Écoute, Israël ! l’Éternel, notre Dieu, est le seul Éternel.
5 Tu aimeras l’Éternel, ton Dieu, de tout ton cœur, de toute ton âme et de toute ta force.
6 Et ces commandements que je te donne aujourd’hui seront dans ton cœur.
7 Tu les inculqueras à tes enfants et tu en parleras quand tu seras dans ta maison, quand tu iras en voyage, quand tu te coucheras et quand tu te lèveras.
8 Tu les lieras comme un signe sur ta main et ils seront comme un fronteau entre tes yeux.
9 Tu les écriras sur les montants de la porte de ta maison et sur les portes de tes villes.
10 L’Éternel, ton Dieu, te fera entrer dans le pays qu’il a juré à tes pères, à Abraham, à Isaac et à Jacob, de te donner. Tu posséderas de grandes et bonnes villes que tu n’as pas bâties,
11 des maisons qui sont pleines de toutes sortes de biens et que tu n’as pas remplies, des citernes creusées que tu n’as pas creusées, des vignes et des oliviers que tu n’as pas plantés.
12 Lorsque tu mangeras et te rassasieras, garde-toi d’oublier l’Éternel qui t’a fait sortir du pays d’Égypte, de la maison de servitude.
13 Tu craindras l’Éternel, ton Dieu, tu le serviras et tu jureras par son nom.
14 Vous n’irez pas après d’autres dieux, d’entre les dieux des peuples qui sont autour de vous ;
15 car l’Éternel, ton Dieu, est un Dieu jaloux au milieu de toi. La colère de l’Éternel, ton Dieu, s’enflammerait contre toi et il t’exterminerait de la surface de la terre.
16 Vous ne tenterez pas l’Éternel, votre Dieu, comme vous l’avez tenté à Massa
17 mais vous observerez les commandements de l’Éternel, votre Dieu, ses ordonnances et ses lois qu’il vous a prescrites.
18 Tu feras ce qui est droit et ce qui est bien aux yeux de l’Éternel, afin que tu sois heureux et que tu entres en possession du bon pays que l’Éternel a juré à tes pères de te donner
19 après qu’il aura chassé tous tes ennemis devant toi, comme l’Éternel l’a dit.
20 Lorsque ton fils te demandera un jour : Que signifient ces préceptes, ces lois et ces ordonnances que l’Éternel, notre Dieu, vous a prescrits ?
21 tu diras à ton fils : Nous étions esclaves de Pharaon en Égypte et l’Éternel nous a fait sortir de l’Égypte par sa main puissante.
22 L’Éternel a opéré sous nos yeux des signes et des prodiges, grands et désastreux contre l’Égypte, contre Pharaon et contre toute sa maison ;
23 et il nous a fait sortir de là pour nous amener dans le pays qu’il avait juré à nos pères de nous donner.
24 L’Éternel nous a commandé de mettre en pratique toutes ces lois et de craindre l’Éternel, notre Dieu, afin que nous soyons toujours heureux et qu’il nous conserve la vie, comme il le fait aujourd’hui.
25 Nous aurons la justice en partage si nous mettons soigneusement en pratique tous ces commandements devant l’Éternel, notre Dieu, comme il nous l’a ordonné.