

第6章

1 これはあなたがたの神かみ、主しゅがあなたがたに教おしえよと命めいじられた命令めいれいと、定さだめと、おきてであって、あなたがたは渡わたって行いって獲える地ちで、これを行おこなわなければならない。
2 これはあなたが子こや孫まごと共ともに、あなたの生いきながらえる日ひの間あいだ、つねにあなたの神かみ、主しゅを恐おそれて、わたしが命めいじるもろもろの定さだめと、命令めいれいとを守まもらせるため、またあなたが長ながく命いのちを保たもつことのできるためである。
3 それゆえ、イスラエルよ、聞きいて、それを守まもり行おこなえ。そうすれば、あなたはさいわいを得え、あなたの先祖せんぞの神かみ、主しゅがあなたに言いわれたように、乳ちちと蜜みつの流ながれる国くにで、あなたの数かずは大おおいに増ますであろう。
4 イスラエルよ聞きけ。われわれの神かみ、主しゅは唯一ゆいいつの主しゅである。
5 あなたは心こころをつくし、精神せいしんをつくし、力ちからをつくして、あなたの神かみ、主しゅを愛あいさなければならない。
6 きょう、わたしがあなたに命めいじるこれらの言葉ことばをあなたの心こころに留とめ、
7 努つとめてこれをあなたの子こらに教おしえ、あなたが家いえに座ざしている時ときも、道みちを歩あるく時ときも、寝ねる時ときも、起おきる時ときも、これについて語かたらなければならない。
8 またあなたはこれをあなたの手てにつけてしるしとし、あなたの目めの間あいだに置おいて覚おぼえとし、
9 またあなたの家いえの入口いりぐちの柱はしらと、あなたの門もんとに書かきしるさなければならない。
10 あなたの神かみ、主しゅは、あなたの先祖せんぞアブラハム、イサク、ヤコブに向むかって、あなたに与あたえると誓ちかわれた地ちに、あなたをはいらせられる時とき、あなたが建たてたものでない大おおきな美うつくしい町々まちまちを得えさせ、
11 あなたが満みたしたものでないもろもろの良よい物ものを満みたした家いえを得えさせ、あなたが掘ほったものでない掘ほり井戸いどを得えさせ、あなたが植うえたものでないぶどう畑はたけとオリブの畑はたけとを得えさせられるであろう。あなたは食たべて飽あきるであろう。
12 その時とき、あなたはみずから慎つつしみ、エジプトの地ち、奴隷どれいの家いえから導みちびき出だされた主しゅを忘わすれてはならない。
13 あなたの神かみ、主しゅを恐おそれてこれに仕つかえ、その名なをさして誓ちかわなければならない。
14 あなたがたは他たの神々かみがみすなわち周囲しゅういの民たみの神々かみがみに従したがってはならない。
15 あなたのうちにおられるあなたの神かみ、主しゅはねたむ神かみであるから、おそらく、あなたに向むかって怒いかりを発はっし、地ちのおもてからあなたを滅ほろぼし去さられるであろう。
16 あなたがたがマッサでしたように、あなたがたの神かみ、主しゅを試こころみてはならない。
17 あなたがたの神かみ、主しゅがあなたがたに命めいじられた命令めいれいと、あかしと、定さだめとを、努つとめて守まもらなければならない。
18 あなたは主しゅが見みて正ただしいとし、良よいとされることを行おこなわなければならない。そうすれば、あなたはさいわいを得え、かつ主しゅがあなたの先祖せんぞに誓ちかわれた、あの良よい地ちにはいって、自分じぶんのものとすることができるであろう。
19 また主しゅが仰おおせられたように、あなたの敵てきを皆みなあなたの前まえから追おい払はらわれるであろう。
20 後のちの日ひとなって、あなたの子こがあなたに問とうて言いうであろう、『われわれの神かみ、主しゅがあなたがたに命めいじられたこのあかしと、定さだめと、おきてとは、なんのためですか』。
21 その時ときあなたはその子こに言いわなければならない。『われわれはエジプトでパロの奴隷どれいであったが、主しゅは強つよい手てをもって、われわれをエジプトから導みちびき出だされた。
22 主しゅはわれわれの目めの前まえで、大おおきな恐おそろしいしるしと不思議ふしぎとをエジプトと、パロとその全家ぜんかとに示しめされ、
23 われわれをそこから導みちびき出だし、かつてわれわれの先祖せんぞに誓ちかわれた地ちにはいらせ、それをわれわれに賜たまわった。
24 そして主しゅはこのすべての定さだめを行おこなえと、われわれに命めいじられた。これはわれわれの神かみ、主しゅを恐おそれて、われわれが、つねにさいわいであり、また今日こんにちのように、主しゅがわれわれを守まもって命いのちを保たもたせるためである。
25 もしわれわれが、命めいじられたとおりに、このすべての命令めいれいをわれわれの神かみ、主しゅの前まえに守まもって行おこなうならば、それはわれわれの義ぎとなるであろう』。