

Chapitre 7
Israël doit détruire les sept nations de Canaan. Les mariages avec leurs habitants sont interdits afin d’éviter l’apostasie. Israël, en qualité de peuple saint et choisi, a une mission. L’Éternel fait preuve de miséricorde envers les personnes qui l’aiment et observent ses commandements. Il promet d’éliminer la maladie parmi les enfants d’Israël s’ils obéissent.

1 Lorsque l’Éternel, ton Dieu, t’aura fait entrer dans le pays dont tu vas prendre possession et qu’il chassera devant toi beaucoup de nations : les Héthiens, les Guirgasiens, les Amoréens, les Cananéens, les Phéréziens, les Héviens et les Jébusiens, sept nations plus nombreuses et plus puissantes que toi ;
2 lorsque l’Éternel, ton Dieu, te les aura livrées et que tu les auras battues, tu les détruiras complètement, tu ne concluras pas d’alliance avec elles et tu ne leur feras pas grâce.
3 Tu ne contracteras pas de mariage avec ces peuples, tu ne donneras pas tes filles à leurs fils et tu ne prendras pas leurs filles pour tes fils ;
4 car ils détourneraient de moi tes fils, qui serviraient d’autres dieux, et la colère de l’Éternel s’enflammerait contre vous : il te détruirait promptement.
5 Voici, au contraire, comment vous agirez à leur égard : vous renverserez leurs autels, vous briserez leurs statues, vous abattrez leurs idoles et vous brûlerez au feu leurs images taillées.
6 Car tu es un peuple saint pour l’Éternel, ton Dieu ; l’Éternel, ton Dieu, t’a choisi afin que tu sois un peuple qui lui appartienne entre tous les peuples qui sont sur la surface de la terre.
7 Ce n’est pas parce que vous surpassez en nombre tous les peuples que l’Éternel s’est attaché à vous et qu’il vous a choisis, car vous êtes le moindre de tous les peuples.
8 Mais, parce que l’Éternel vous aime, parce qu’il a voulu tenir le serment qu’il avait fait à vos pères, l’Éternel vous a fait sortir par sa main puissante, vous a délivrés de la maison de servitude, de la main de Pharaon, roi d’Égypte.
9 Sache donc que c’est l’Éternel, ton Dieu, qui est Dieu. Ce Dieu fidèle garde son alliance et sa miséricorde jusqu’à la millième génération de ceux qui l’aiment et qui observent ses commandements.
10 Mais il use directement de représailles envers ceux qui le haïssent et il les fait périr ; il ne tarde pas envers celui qui le hait, il use directement de représailles.
11 Ainsi, observe les commandements, les lois et les ordonnances que je te prescris aujourd’hui, et mets-les en pratique.
12 Si vous écoutez ces ordonnances, si vous les observez et les mettez en pratique, l’Éternel, ton Dieu, gardera envers toi l’alliance et la miséricorde qu’il a jurées à tes pères.
13 Il t’aimera, il te bénira et te multipliera ; il bénira le fruit de tes entrailles et le fruit de ton sol, ton blé, ton moût et ton huile, les portées de ton gros et de ton menu bétail, dans le pays qu’il a juré à tes pères de te donner.
14 Tu seras béni plus que tous les peuples ; il n’y aura chez toi ni homme ni femme stérile, ni bête stérile parmi tes troupeaux.
15 L’Éternel éloignera de toi toute maladie ; il ne t’enverra aucune de ces mauvaises maladies d’Égypte que tu connais, mais il en frappera tous ceux qui te haïssent.
16 Tu dévoreras tous les peuples que l’Éternel, ton Dieu, va te livrer, tu ne jetteras pas sur eux un regard de pitié et tu ne serviras pas leurs dieux, car ce serait un piège pour toi.
17 Peut-être diras-tu dans ton cœur : Ces nations sont plus nombreuses que moi ; comment pourrai-je les chasser ?
18 Ne les crains pas. Rappelle-toi ce que l’Éternel, ton Dieu, a fait à Pharaon et à toute l’Égypte,
19 les grandes épreuves que tes yeux ont vues, les signes et les prodiges, la main forte et le bras étendu quand l’Éternel, ton Dieu, t’a fait sortir : ainsi fera l’Éternel, ton Dieu, à tous les peuples que tu redoutes.
20 L’Éternel, ton Dieu, enverra même les frelons contre eux, jusqu’à la destruction de ceux qui échapperont et qui se cacheront devant toi.
21 Ne sois pas effrayé à cause d’eux ; car l’Éternel, ton Dieu, est au milieu de toi, le Dieu grand et terrible.
22 L’Éternel, ton Dieu, chassera peu à peu ces nations loin de toi ; tu ne pourras pas les exterminer promptement, de peur que les bêtes des champs ne se multiplient contre toi.
23 L’Éternel, ton Dieu, te les livrera et il les mettra complètement en déroute jusqu’à ce qu’elles soient détruites.
24 Il livrera leurs rois entre tes mains et tu feras disparaître leurs noms de dessous les cieux ; aucun ne tiendra contre toi jusqu’à ce que tu les aies détruits.
25 Vous brûlerez au feu les images taillées de leurs dieux. Tu ne convoiteras pas et tu ne prendras pas pour toi l’argent et l’or qui sont sur elles, de peur que ces choses ne deviennent un piège pour toi ; car elles font horreur à l’Éternel, ton Dieu.
26 Tu n’introduiras pas une chose abominable dans ta maison afin que tu ne sois pas, comme cette chose, voué à la destruction ; tu l’auras en horreur, tu l’auras en abomination, car c’est une chose vouée à la destruction.