

第7章

1 あなたの神かみ、主しゅが、あなたの行いって取とる地ちにあなたを導みちびき入いれ、多おおくの国々くにぐにの民たみ、ヘテびと、ギルガシびと、アモリびと、カナンびと、ペリジびと、ヒビびと、およびエブスびと、すなわちあなたよりも数多かずおおく、また力ちからのある七つの民たみを、あなたの前まえから追おいはらわれる時とき、
2 すなわちあなたの神かみ、主しゅが彼かれらをあなたに渡わたして、これを撃うたせられる時ときは、あなたは彼かれらを全まったく滅ほろぼさなければならない。彼かれらとなんの契約けいやくをもしてはならない。彼かれらに何なにのあわれみをも示しめしてはならない。
3 また彼かれらと婚姻こんいんをしてはならない。あなたの娘むすめを彼かれのむすこに与あたえてはならない。かれの娘むすめをあなたのむすこにめとってはならない。
4 それは彼かれらがあなたのむすこを惑まどわしてわたしに従したがわせず、ほかの神々かみがみに仕つかえさせ、そのため主しゅはあなたがたにむかって怒いかりを発はっし、すみやかにあなたがたを滅ほろぼされることとなるからである。
5 むしろ、あなたがたはこのように彼かれらに行おこなわなければならない。すなわち彼かれらの祭壇さいだんをこぼち、その石いしの柱はしらを撃うち砕くだき、そのアシラ像ぞうを切きり倒たおし、その刻きざんだ像ぞうを火ひで焼やかなければならない。
6 あなたはあなたの神かみ、主しゅの聖せいなる民たみである。あなたの神かみ、主しゅは地ちのおもてのすべての民たみのうちからあなたを選えらんで、自分じぶんの宝たからの民たみとされた。
7 主しゅがあなたがたを愛あいし、あなたがたを選えらばれたのは、あなたがたがどの国民こくみんよりも数かずが多おおかったからではない。あなたがたはよろずの民たみのうち、もっとも数かずの少すくないものであった。
8 ただ主しゅがあなたがたを愛あいし、またあなたがたの先祖せんぞに誓ちかわれた誓ちかいを守まもろうとして、主しゅは強つよい手てをもってあなたがたを導みちびき出だし、奴隷どれいの家いえから、エジプトの王おうパロの手てから、あがない出だされたのである。
9 それゆえあなたは知しらなければならない。あなたの神かみ、主しゅは神かみにましまし、真実しんじつの神かみにましまして、彼かれを愛あいし、その命令めいれいを守まもる者ものには、契約けいやくを守まもり、恵めぐみを施ほどこして千せん代だいに及および、
10 また彼かれを憎にくむ者ものには、めいめいに報むくいて滅ほろぼされることを。主しゅは自分じぶんを憎にくむ者ものには猶予ゆうよすることなく、めいめいに報むくいられる。
11 それゆえ、きょうわたしがあなたに命めいじる命令めいれいと、定さだめと、おきてとを守まもって、これを行おこなわなければならない。
12 あなたがたがこれらのおきてを聞きいて守まもり行おこなうならば、あなたの神かみ、主しゅはあなたの先祖せんぞたちに誓ちかわれた契約けいやくを守まもり、いつくしみを施ほどこされるであろう。
13 あなたを愛あいし、あなたを祝福しゅくふくし、あなたの数かずを増まし、あなたに与あたえると先祖せんぞたちに誓ちかわれた地ちで、あなたの子女しじょを祝福しゅくふくし、あなたの地ちの産物さんぶつ、穀物こくもつ、酒さけ、油あぶら、また牛うしの子こ、羊ひつじの子こを増まされるであろう。
14 あなたは万民ばんみんにまさって祝福しゅくふくされるであろう。あなたのうち、男おとこも女おんなも子このないものはなく、またあなたの家畜かちくにも子このないものはないであろう。
15 主しゅはまたすべての病やまいをあなたから取とり去さり、あなたの知しっている、あのエジプトの悪疫あくえきにかからせず、ただあなたを憎にくむすべての者ものにそれを臨のぞませられるであろう。
16 あなたの神かみ、主しゅがあなたに渡わたされる国民こくみんを滅ほろぼしつくし、彼かれらを見みてあわれんではならない。また彼かれらの神々かみがみに仕つかえてはならない。それがあなたのわなとなるからである。
17 あなたは心こころのうちで『これらの国民こくみんはわたしよりも多おおいから、どうしてこれを追おい払はらうことができようか』と言いうのか。
18 彼かれらを恐おそれてはならない。あなたの神かみ、主しゅがパロと、すべてのエジプトびととにされたことを、よく覚おぼえなさい。
19 すなわち、あなたが目めで見みた大おおいなる試こころみと、しるしと、不思議ふしぎと、強つよい手てと、伸のばした腕うでとを覚おぼえなさい。あなたの神かみ、主しゅはこれらをもって、あなたを導みちびき出だされたのである。またそのように、あなたの神かみ、主しゅはあなたが恐おそれているすべての民たみにされるであろう。
20 あなたの神かみ、主しゅはまた、くまばちを彼かれらのうちに送おくって、なお残のこっている者ものと逃にげ隠かくれている者ものを滅ほろぼしつくされるであろう。
21 あなたは彼かれらを恐おそれてはならない。あなたの神かみ、主しゅである大おおいなる恐おそるべき神かみがあなたのうちにおられるからである。
22 あなたの神かみ、主しゅはこれらの国民こくみんを徐々じょじょにあなたの前まえから追おい払はらわれるであろう。あなたはすみやかに彼かれらを滅ほろぼしつくしてはならない。そうでなければ、野のの獣けものが増ましてあなたを害がいするであろう。
23 しかし、あなたの神かみ、主しゅは彼かれらをあなたに渡わたし、大おおいなる混乱こんらんにおとしいれて、ついに滅ほろぼされるであろう。
24 また彼かれらの王おうたちをあなたの手てに渡わたされるであろう。あなたは彼かれらの名なを天てんの下したから消けし去さるであろう。あなたに立たちむかうものはなく、あなたはついに彼かれらを滅ほろぼすにいたるであろう。
25 あなたは彼かれらの神々かみがみの彫像ちょうぞうを火ひに焼やかなければならない。それに着きせた銀ぎんまたは金きんをむさぼってはならない。これを取とって自分じぶんのものにしてはならない。そうでなければ、あなたはこれによって、わなにかかるであろう。これはあなたの神かみが忌いみきらわれるものだからである。
26 あなたは忌いむべきものを家いえに持もちこんで、それと同おなじようにあなた自身じしんも、のろわれたものとなってはならない。あなたはそれを全まったく忌いみきらわなければならない。それはのろわれたものだからである。