

Chapitre 8
L’Éternel a éprouvé les enfants d’Israël dans les contrées inhabitées pendant quarante ans. La consommation de la manne leur a enseigné que l’homme vit de la parole de Dieu. Leurs vêtements ne se sont pas usés. L’Éternel les a châtiés. S’ils servent d’autres dieux, ils périront.

1 Vous observerez et vous mettrez en pratique tous les commandements que je vous prescris aujourd’hui afin que vous viviez, que vous vous multipliiez et que vous entriez en possession du pays que l’Éternel a juré de donner à vos pères.
2 Souviens-toi de tout le chemin que l’Éternel, ton Dieu, t’a fait faire pendant ces quarante années dans les contrées inhabitées afin de t’humilier et de t’éprouver pour savoir quelles étaient les dispositions de ton cœur et si tu garderais ou non ses commandements.
3 Il t’a humilié, il t’a fait souffrir de la faim et il t’a nourri de la manne que tu ne connaissais pas et que n’avaient pas connue tes pères, afin de t’apprendre que l’homme ne vit pas de pain seulement mais que l’homme vit de tout ce qui sort de la bouche de l’Éternel.
4 Ton vêtement ne s’est pas usé sur toi et ton pied ne s’est pas enflé pendant ces quarante années.
5 Reconnais en ton cœur que l’Éternel, ton Dieu, te châtie comme un homme châtie son enfant.
6 Tu observeras les commandements de l’Éternel, ton Dieu, pour marcher dans ses voies et pour le craindre.
7 Car l’Éternel, ton Dieu, va te faire entrer dans un bon pays, pays de cours d’eau, de sources et de lacs, qui jaillissent dans les vallées et dans les montagnes ;
8 pays de froment, d’orge, de vignes, de figuiers et de grenadiers ; pays d’oliviers et de miel ;
9 pays où tu mangeras du pain avec abondance, où tu ne manqueras de rien ; pays dont les roches contiennent du fer, et des montagnes desquelles tu extrairas l’airain.
10 Lorsque tu mangeras et te rassasieras, tu béniras l’Éternel, ton Dieu, pour le bon pays qu’il t’a donné.
11 Garde-toi d’oublier l’Éternel, ton Dieu, au point de ne pas observer ses commandements, ses ordonnances et ses lois que je te prescris aujourd’hui.
12 Lorsque tu mangeras et te rassasieras, lorsque tu bâtiras et habiteras de belles maisons,
13 lorsque tu verras se multiplier ton gros et ton menu bétail, augmenter ton argent et ton or et s’accroître tout ce qui est à toi,
14 prends garde que ton cœur ne s’enfle et que tu n’oublies l’Éternel, ton Dieu, qui t’a fait sortir du pays d’Égypte, de la maison de servitude,
15 qui t’a fait marcher dans ces grandes et affreuses contrées inhabitées où il y a des serpents brûlants et des scorpions, dans des lieux arides et sans eau, et qui a fait jaillir pour toi de l’eau du rocher le plus dur,
16 qui t’a fait manger dans les contrées inhabitées la manne inconnue à tes pères, afin de t’humilier et de t’éprouver pour te faire ensuite du bien.
17 Garde-toi de dire en ton cœur : Ma force et la puissance de ma main m’ont acquis ces richesses.
18 Souviens-toi de l’Éternel, ton Dieu, car c’est lui qui te donnera de la force pour les acquérir afin de confirmer, comme il le fait aujourd’hui, son alliance qu’il a jurée à tes pères.
19 Si tu oublies l’Éternel, ton Dieu et si tu vas après d’autres dieux, si tu les sers et te prosternes devant eux, je vous déclare formellement aujourd’hui que vous périrez.
20 Vous périrez comme les nations que l’Éternel fait périr devant vous, parce que vous n’aurez pas écouté la voix de l’Éternel, votre Dieu.