

Chapitre 9
D’autres nations sont chassées de Canaan à cause de leur méchanceté. Moïse rappelle les rébellions d’Israël et raconte comment il a intercédé auprès de l’Éternel en faveur du peuple. À deux reprises, Moïse est resté quarante jours sans nourriture ni eau.

1 Écoute, Israël ! Tu vas aujourd’hui passer le Jourdain pour te rendre maître de nations plus grandes et plus puissantes que toi, de villes grandes et fortifiées jusqu’au ciel,
2 d’un peuple grand et de haute taille, les enfants d’Anak, que tu connais et dont tu as entendu dire : Qui pourra tenir contre les enfants d’Anak ?
3 Sache aujourd’hui que l’Éternel, ton Dieu, marchera lui-même devant toi, comme un feu dévorant, c’est lui qui les détruira, qui les humiliera devant toi ; et tu les chasseras, tu les feras périr promptement, comme l’Éternel te l’a dit.
4 Lorsque l’Éternel, ton Dieu, les chassera devant toi, ne dis pas en ton cœur : C’est à cause de ma justice que l’Éternel me fait entrer en possession de ce pays. Car c’est à cause de la méchanceté de ces nations que l’Éternel les chasse devant toi.
5 Non, ce n’est pas à cause de ta justice et de la droiture de ton cœur que tu entres en possession de leur pays ; mais c’est à cause de la méchanceté de ces nations que l’Éternel, ton Dieu, les chasse devant toi, et c’est pour confirmer la parole que l’Éternel a jurée à tes pères, à Abraham, à Isaac et à Jacob.
6 Sache donc que ce n’est pas à cause de ta justice que l’Éternel, ton Dieu, te donne ce bon pays pour que tu le possèdes ; car tu es un peuple au cou raide.
7 Souviens-toi, n’oublie pas de quelle manière tu as excité la colère de l’Éternel, ton Dieu, dans les contrées inhabitées. Depuis le jour où tu es sorti du pays d’Égypte jusqu’à votre arrivée dans ce lieu, vous avez été rebelles contre l’Éternel.
8 À Horeb, vous avez excité la colère de l’Éternel ; et l’Éternel s’est irrité contre vous jusqu’à vouloir vous détruire.
9 Lorsque je suis monté sur la montagne pour prendre les tables de pierre, les tables de l’alliance que l’Éternel a conclue avec vous, je suis resté sur la montagne quarante jours et quarante nuits sans manger de pain et sans boire d’eau ;
10 et l’Éternel m’a donné les deux tables de pierre écrites du doigt de Dieu et contenant toutes les paroles que l’Éternel vous avait dites sur la montagne, du milieu du feu, le jour de l’assemblée.
11 C’était au bout des quarante jours et des quarante nuits que l’Éternel m’a donné les deux tables de pierre, les tables de l’alliance.
12 L’Éternel m’a dit alors : Lève-toi, descends en hâte d’ici, car ton peuple que tu as fait sortir d’Égypte s’est corrompu. Ils se sont promptement écartés de la voie que je leur avais prescrite ; ils se sont fait une image en métal fondu.
13 L’Éternel m’a dit : Je vois que ce peuple est un peuple au cou raide.
14 Laisse-moi les détruire et effacer leur nom de dessous les cieux ; et je ferai de toi une nation plus puissante et plus nombreuse que ce peuple.
15 Je me suis retourné et je suis descendu de la montagne tout en feu, les deux tables de l’alliance dans les deux mains.
16 J’ai regardé et voici, vous aviez péché contre l’Éternel, votre Dieu, vous vous étiez fait un veau en métal fondu, vous vous étiez promptement écartés de la voie que vous avait prescrite l’Éternel.
17 J’ai saisi les deux tables, je les ai jetées de mes mains et je les ai brisées sous vos yeux.
18 Je me suis prosterné devant l’Éternel, comme auparavant, quarante jours et quarante nuits, sans manger de pain et sans boire d’eau, à cause de tous les péchés que vous aviez commis en faisant ce qui est mal aux yeux de l’Éternel, pour l’irriter.
19 Car j’étais effrayé à la vue de la colère et de la fureur dont l’Éternel était animé contre vous jusqu’à vouloir vous détruire. Mais l’Éternel m’a exaucé encore cette fois.
20 L’Éternel était aussi très irrité contre Aaron, qu’il voulait faire périr et pour qui j’ai intercédé encore en ce temps-là.
21 J’ai pris le veau que vous aviez fait, ce produit de votre péché, je l’ai brûlé au feu, je l’ai broyé jusqu’à ce qu’il soit réduit en poudre et j’ai jeté cette poudre dans le torrent qui descend de la montagne.
22 À Tabeéra, à Massa et à Kibroth-Hattaava, vous avez excité la colère de l’Éternel.
23 Et lorsque l’Éternel vous a envoyés à Kadès-Barnéa en disant : Montez et prenez possession du pays que je vous donne ! vous avez été rebelles à l’ordre de l’Éternel, votre Dieu, vous n’avez pas eu foi en lui et vous n’avez pas obéi à sa voix.
24 Vous avez été rebelles contre l’Éternel depuis que je vous connais.
25 Je me suis prosterné devant l’Éternel, je me suis prosterné quarante jours et quarante nuits parce que l’Éternel avait dit qu’il voulait vous détruire.
26 J’ai prié l’Éternel et j’ai dit : Seigneur Éternel, ne détruis pas ton peuple, ton héritage, que tu as racheté dans ta grandeur, que tu as fait sortir d’Égypte par ta main puissante.
27 Souviens-toi de tes serviteurs, Abraham, Isaac et Jacob. Ne regarde pas l’obstination de ce peuple, sa méchanceté et son péché,
28 de peur que le pays d’où tu nous as fait sortir ne dise : C’est parce que l’Éternel n’avait pas le pouvoir de les mener dans le pays qu’il leur avait promis et c’est parce qu’il les haïssait qu’il les a fait sortir pour les faire mourir dans les contrées inhabitées.
29 Ils sont pourtant ton peuple et ton héritage que tu as fait sortir d’Égypte par ta grande puissance et par ton bras étendu.