

第4章
ニーファイ，主しゅの命めい令れいでラバンを殺ころし，計けい略りゃくによって真しん鍮ちゅうの版はんを手てに入いれる。ゾーラム，荒あれ野のにいるリーハイの家か族ぞくと行こう動どうを共ともにする。紀き元げん前ぜん約やく六百年ねんから五百九十二年ねんに至いたる。

1 さて，わたしは兄あにたちに言いった。「わたしたちはまたエルサレムへ上のぼって行いきましょう。そして，主しゅの命めい令れいを忠ちゅう実じつに守まもりましょう。まことに，主しゅは全ぜん地ちにも増まして力ちからある御お方かたなのですから，どうしてラバンとその家け来らいの五十人にんよりも力ちからが劣おとることがあるでしょうか。いや，ラバンに何なん万まん人にんあっても主しゅの力ちからにはかないません。
2 だから行いきましょう。モーセのように強つよくなろうではありませんか。事じ実じつ，モーセが紅こう海かいの水みずに語かたりかけると，紅こう海かいの水みずは右みぎと左ひだりに分わかれました。そして，わたしたちの先せん祖ぞは囚とらわれの身みから逃のがれて，乾かわいた土つちの上うえを通とおって来きました。ところがパロの軍ぐん勢ぜいは，後あとを追おって来きて，紅こう海かいの水みずにおぼれて死しにました。
3 さてまことに，あなたがたは，これがほんとうであることを知しっています。また，一人ひとりの天てん使しがあなたがたに語かたりかけたことも知しっています。それでいて，どうして疑うたがうことができるのですか。行いきましょう。主しゅは，わたしたちの先せん祖ぞを救すくわれたように，わたしたちも救すくい，エジプト人じんを滅ほろぼされたように，ラバンをも滅ほろぼすことがおできになるのです。」
4 わたしがそう言いってからも，まだ兄あにたちは憤いきどおってつぶやき続つづけた。それでも彼かれらはわたしの後あとについて来きて，わたしたちはエルサレムの城じょう壁へきの外そとまで来きた。
5 時ときはもう夜よるであった。わたしは兄あにたちを城じょう壁へきの外そとに忍しのばせた。彼かれらが身みを隠かくしてから，わたしニーファイは都みやこに忍しのび込こみ，ラバンの家いえに向むかって進すすんで行いった。
6 わたしは，前まえもって自じ分ぶんのなすべきことを知しらないまま，御み霊たまに導みちびかれて行いった。
7 にもかかわらず，そのようにして進すすんで，ラバンの家いえの近ちかくに来くると，一人ひとりの男おとこを見みかけた。その男おとこはぶどう酒しゅに酔よってわたしの前まえの地じ面めんに倒たおれていた。
8 近ちかづいて見みると，それはラバンであった。
9 わたしはラバンの剣つるぎに目めをやった。そして，それをさやから引ひき抜ぬいた。柄つかは純じゅん金きんであって実じつに見み事ごとな造つくりで，刃やいばは最もっとも上じょう等とうな鋼はがねでできていた。
10 さて，わたしはラバンを殺ころすように強つよく御み霊たまに促うながされた。しかし心こころの中なかで，「わたしは今いままでどんなときにも人ひとの血ちを流ながしたことはない」と言いった。わたしはしりごみをし，ラバンを殺ころさなくて済すむようにと思おもった。
11 すると御み霊たまが再ふたたび，「見みよ，主しゅはすでに，この男おとこをあなたの手てに渡わたされた」と言いわれた。そしてわたしも，ラバンがわたしの命いのちを奪うばおうとしたこと，ラバンが主しゅの命めい令れいに聞きき従したがわないだろうということ，またわたしたちの持もっているものを奪うばったことを知しっていた。
12 そして御み霊たまが，またわたしに言いわれた。「この男おとこを殺ころしなさい。主しゅはあなたの手てにこの男おとこを渡わたされた。
13 見みよ，主しゅは，義ぎにかなった目もく的てきを果はたすためには，悪あく人にんを殺ころされる。一人ひとりの人ひとが滅ほろびるのは，一つの国こく民みんが不ふ信しん仰こうに陥おちいって滅ほろびてしまうよりはよい。」
14 わたしニーファイはこの御み言こと葉ばを聞きいたとき，主しゅが荒あれ野のでわたしに言いわれた，「あなたの子し孫そんはわたしの命めい令れいを守まもるかぎり，約やく束そくの地ちで栄さかえる」という御み言こと葉ばを思おもい出だした。
15 そしてわたしはまた，もしもわたしの子し孫そんにモーセの律りっ法ぽうがなかったならば，子し孫そんはその律りっ法ぽうに従したがって主しゅの命めい令れいを守まもることができなくなるとも考かんがえた。
16 またわたしは，その律りっ法ぽうが真しん鍮ちゅうの版はんに刻きざまれていることも知しっていた。
17 さらにわたしは，この理り由ゆう，すなわち，わたしが主しゅの命めい令れいに従したがってあの記き録ろくを手てに入いれることができるようにという理り由ゆうで，主しゅがラバンをわたしの手てに渡わたされたことを知しっていた。
18 それでわたしは御み霊たまの声こえに従したがい，ラバンの髪かみの毛けをつかみ，ラバン自じ身しんの剣つるぎで彼かれの首くびを打うち落おとした。
19 わたしは，ラバン自じ身しんの剣つるぎで彼かれの首くびを打うち落おとしてから，ラバンの衣い服ふくを取とって一ひとつ残のこらず身みに着つけ，また彼かれの武ぶ具ぐを腰こしにまとった。
20 それからわたしは，ラバンの宝ほう物もつ蔵ぐらへ進すすんで行いった。ラバンの宝ほう物もつ蔵ぐらへ進すすんで行いくと，見みよ，宝ほう物もつ蔵ぐらの鍵かぎを持もっているラバンの召めし使つかいに出で会あった。それでわたしは，ラバンの声こわ色いろを使つかって，わたしとともに宝ほう物もつ蔵ぐらに入はいるように命めいじた。
21 召めし使つかいは，わたしの衣い服ふくと腰こしに帯おびている剣つるぎを見みて，わたしを主しゅ人じんのラバンだと思おもい込こんでいた。
22 彼かれは，主しゅ人じんのラバンがその夜よるユダヤ人じんの長ちょう老ろうたちのところへ出でかけて行いったのを知しっていたので，その長ちょう老ろうたちのことをわたしに話はなした。
23 わたしはラバンのふりをして彼かれに話はなしをした。
24 わたしはまた，真しん鍮ちゅうの版はんに刻きざまれたものを，城じょう壁へきの外そとにいるわたしの兄きょう弟だいたちのところへ持もって行いくのだと言いった。
25 そしてその召めし使つかいに，ついて来くるように言いった。
26 するとその召めし使つかいは，教きょう会かいの兄きょう弟だいたちのことを言いっているのだと思おもい，またわたしのことを，わたしが手てにかけたあのラバンだとほんとうに思おもい込こんでいたので，後あとについて来きた。
27 また召めし使つかいは，城じょう壁へきの外そとにいる兄あにたちのところへ行いく途と中ちゅうで，何なん度どもわたしに向むかってユダヤ人じんの長ちょう老ろうたちのことを話はなした。
28 さて，レーマンはわたしを見みると非ひ常じょうにおびえ，またレムエルもサムもともにおびえて，わたしの前まえから逃にげ出だした。わたしをラバンだと思おもい，ラバンがわたしを殺ころして，自じ分ぶんたちの命いのちも奪うばいに来きたと思おもったからである。
29 そこでわたしは，逃にげる後あとから兄あにたちを呼よんだ。すると兄あにたちは，わたしの声こえを聞きいて，わたしの前まえから逃にげるのをやめた。
30 そして，ラバンの召めし使つかいは，兄あにたちを見みておののき始はじめ，わたしの前まえから逃にげてエルサレムの都みやこへ帰かえろうとした。
31 しかしわたしニーファイは，身みの丈たけが高たかいうえに主しゅから強つよい力ちからを授さずかっていたので，ラバンの召めし使つかいを捕つかまえて，逃にげないように押おさえつけた。
32 そしてわたしは，わたしの言いうことに聞きき従したがうならば，主しゅが生いきておられ，またわたしが生いきているように，まことにそのように，わたしたちの言いうことに聞きき従したがうならば，命いのちを助たすけてやると言いった。
33 また，恐おそれるには及およばないこと，そしてもしわたしたちと荒あれ野のへ下くだって行いくならば，わたしたちと同どう様ように自じ由ゆうの身みになることを，まことに誓ちかって言いった。
34 わたしはまた言いった。「主しゅは確たしかに，このことを行おこなうようにわたしたちに命めいじられた。わたしたちは主しゅの命めい令れいを熱ねっ心しんに守まもるべきではないか。もしあなたが荒あれ野のへ下くだって，わたしの父ちちのところへ行いくならば，わたしたちとともに暮くらせるだろう。」
35 さて，ゾーラムは，わたしの語かたった言こと葉ばを聞きいて勇ゆう気きを得えた。ところで，ゾーラムとはこの召めし使つかいの名なである。彼かれは荒あれ野のへ下くだって行いって，わたしの父ちちのところへ行いくと約やく束そくした。そしてまた，その先さきわたしたちとともに住すむと誓ちかった。
36 ところでわたしたちには，ゾーラムが行こう動どうを共ともにすることを願ねがう理り由ゆうがあった。それは，わたしたちが荒あれ野のへ逃にげたことをユダヤ人じんに知しられ，追おいかけられて殺ころされることのないようにするためであった。
37 さて，ゾーラムがわたしたちに誓ちかったので，彼かれについての心しん配ぱいはなくなった。
38 そこでわたしたちは，真しん鍮ちゅうの版はんを持もち，ラバンの召めし使つかいを連つれて荒あれ野のへ出しゅっ発ぱつし，父ちちの天てん幕まくに向むかって旅たび路じを進すすんだ。