

第6章
ニーファイ，神かみにかかわる事こと柄がらを書かき記しるす。ニーファイの目もく的てきは，アブラハムの神かみのもとに来きて救すくわれるように，人ひと々びとに説とき勧すすめることである。紀き元げん前ぜん約やく六百年ねんから五百九十二年ねんに至いたる。

1 さて，わたしニーファイは，わたしの記き録ろくのこの部ぶ分ぶんに先せん祖ぞの系けい図ずを書かき記しるさない。また，わたしが今いま書かき記しるしているこの版はんには，今こん後ごも書かき記しるさない。それは，父ちちが書かいた記き録ろくに載のっていることだからである。したがって，この版はんにはそれを書かき記しるさない。
2 わたしたちがヨセフの子し孫そんであると言いえば，それで十じゅう分ぶんである。
3 わたしは，父ちちについて残のこらず詳くわしく述のべようとは思おもわない。この版はんには，神かみにかかわる事こと柄がらを書かき記しるすための余よ白はくが欲ほしいので，残のこらず詳くわしく書かき記しるすことはできないからである。
4 わたしが一いっ心しんに志こころざすのは，人ひと々びとがアブラハムの神かみ，イサクの神かみ，ヤコブの神かみのもとに来きて救すくわれるように，説とき勧すすめることである。
5 したがってわたしは，俗ぞく世せの人ひと々びとにとって喜よろこばしいことを書かき記しるさないで，神かみにとって喜よろこばしいことや，俗ぞく世せのものでない人ひと々びとにとって喜よろこばしいことを書かき記しるす。
6 それでわたしは，人ひとの子こらにとって価か値ちのないことでこの版はんを埋うめてはならないと，子し孫そんに命めいじよう。