

第10章

1 エズラが神かみの宮みやの前まえに泣なき伏ふして祈いのり、かつざんげしていた時とき、男おとこ、女おんなおよび子供こどもの大おおいなる群集ぐんしゅうがイスラエルのうちから彼かれのもとに集あつまってきた。民たみはいたく泣なき悲かなしんだ。
2 時ときにエラムの子孫しそんのうちのエヒエルの子こシカニヤが、エズラに告つげて言いった、「われわれは神かみにむかって罪つみを犯おかし、この地ちの民たみから異邦いほうの女おんなをめとりました。しかし、このことについてはイスラエルに、今いまなお望のぞみがあります。
3 それでわれわれはわが主しゅの教おしえと、われわれの神かみの命令めいれいにおののく人々ひとびとの教おしえとに従したがって、これらの妻つまならびにその子こ供ともたちを、ことごとく追おい出だすという契約けいやくを、われわれの神かみに立たてましょう。そして律法りっぽうに従したがってこれを行おこないましょう。
4 立たちあがってください、この事ことはあなたの仕事しごとです。われわれはあなたを助たすけます。心こころを強つよくしてこれを行おこないなさい」。
5 エズラは立たって、おもだった祭司さいし、レビびとおよびすべてのイスラエルびとに、この言葉ことばのように行おこなうことを誓ちかわせたので、彼かれらは誓ちかった。
6 エズラは神かみの宮みやの前まえから出でて、エリアシブの子こヨハナンのへやにはいったが、そこへ行いっても彼かれはパンも食たべず、水みずも飲のまずに夜よるを過すごした。これは彼かれが、捕囚ほしゅうから帰かえった人々ひとびとのとがを嘆なげいたからである。
7 そしてユダおよびエルサレムにあまねく布告ふこくを出だし、捕囚ほしゅうから帰かえったすべての者ものに告つげて、エルサレムに集あつまるべき事ことと、
8 つかさおよび長老ちょうろうたちのさとしに従したがって、三日かのうちにこない者ものはだれでもその財産ざいさんはことごとく没収ぼっしゅうされ、その人ひと自身じしんは捕とらわれ人びとの会かいから破門はもんされると言いった。
9 そこでユダとベニヤミンの人々ひとびとは皆みな三日かのうちにエルサレムに集あつまった。これは九月がつの二十日はつかであった。すべての民たみは神かみの宮みやの前まえの広場ひろばに座ざして、このことのため、また大雨おおあめのために震ふるえおののいていた。
10 時ときに祭司さいしエズラは立たって彼かれらに言いった、「あなたがたは罪つみを犯おかし、異邦いほうの女おんなをめとって、イスラエルのとがを増ました。
11 それで今いま、あなたがたの先祖せんぞの神かみ、主しゅにざんげして、そのみ旨むねを行おこないなさい。あなたがたはこの地ちの民たみおよび異邦いほうの女おんなと離はなれなさい」。
12 すると会衆かいしゅうは皆みな大声おおごえをあげて答こたえた、「あなたの言いわれたとおり、われわれは必かならず行おこないます。
13 しかし民たみは多おおく、また大雨おおあめの季節きせつですから、外そとに立たっていることはできません。またこれは一日にちやふつかの仕事しごとではありません。われわれはこの事ことについて大おおいに罪つみを犯おかしたからです。
14 それでどうぞ、われわれのつかさたちは全ぜん会衆かいしゅうのために立たってください。われわれの町まちの内うちに、もし異邦いほうの女おんなをめとった者ものがあるならば、みな定さだめの時ときにこさせなさい。またおのおのの町まちの長老ちょうろうおよび裁判人さいばんにんも、それと一緒いっしょにこさせなさい。そうすればこの事ことによるわれわれの神かみの激はげしい怒いかりは、ついにわれわれを離はなれるでしょう」。
15 ところがアサヘルの子こヨナタンおよびテクワの子こヤハジアはこれに反対はんたいした。そしてメシュラムおよびレビびとシャベタイは彼かれらを支持しじした。
16 そこで捕囚ほしゅうから帰かえって来きた人々ひとびとはこのように行いった。すなわち祭司さいしエズラは、氏族しぞくの長ちょうたちをその氏族しぞくにしたがい、おのおのその名なをさして選えらんだ。彼かれらは十月がつの一日にちから座ざしてこの事ことを調しらべ、
17 正月しょうがつの一日にちになって、異邦いほうの女おんなをめとった人々ひとびとをことごとく調しらべ終おわった。
18 祭司さいしの子孫しそんのうちで異邦いほうの女おんなをめとった事ことのあらわれた者ものは、ヨザダクの子こエシュアの子こら、およびその兄弟きょうだいたちのうちではマアセヤ、エリエゼル、ヤリブ、ゲダリヤであった。
19 彼かれらはその妻つまを離縁りえんしようという誓ちかいをなし、すでに罪つみを犯おかしたというので、そのとがのために雄羊おひつじ一頭とうをささげた。
20 インメルの子こらのうちではハナニおよびゼバデヤ。
21 ハリムの子こらのうちではマアセヤ、エリヤ、シマヤ、エヒエル、ウジヤ。
22 パシュルの子こらのうちではエリオエナイ、マアセヤ、イシマエル、ネタンエル、ヨザバデ、エラサ。
23 レビびとのうちではヨザバテ、シメイ、ケラヤ（すなわちケリタ）、ペタヒヤ、ユダ、エリエゼル。
24 歌うたうたう者もののうちではエリアシブ。門衛もんえいのうちではシャルム、テレム、ウリ。
25 イスラエルのうち、パロシの子こらのうちではラミヤ、エジア、マルキヤ、ミヤミン、エレアザル、ハシャビヤ、ベナヤ。
26 エラムの子こらのうちではマッタニヤ、ゼカリヤ、エヒエル、アブデ、エレモテ、エリヤ。
27 ザットの子こらのうちではエリオエナイ、エリアシブ、マッタニヤ、エレモテ、ザバデ、アジザ。
28 ベバイの子こらのうちではヨハナン、ハナニヤ、ザバイ、アテライ。
29 バニの子こらのうちではメシュラム、マルク、アダヤ、ヤシュブ、シヤル、エレモテ。
30 パハテ・モアブの子こらのうちではアデナ、ケラル、ベナヤ、マアセヤ、マッタニヤ、ベザレル、ビンヌイ、マナセ。
31 ハリムの子こらのうちではエリエゼル、イシヤ、マルキヤ、シマヤ、シメオン、
32 ベニヤミン、マルク、シマリヤ。
33 ハシュムの子こらのうちではマッテナイ、マッタタ、ザバデ、エリパレテ、エレマイ、マナセ、シメイ。
34 バニの子こらのうちではマアダイ、アムラム、ウエル、
35 ベナヤ、ベデヤ、ケルヒ、
36 ワニア、メレモテ、エリアシブ、
37 マッタニヤ、マッテナイ、ヤアス。
38 ビンヌイの子こらのうちではシメイ、
39 シレミヤ、ナタン、アダヤ、
40 マクナデバイ、シャシャイ、シャライ、
41 アザリエル、シレミヤ、シマリヤ、
42 シャルム、アマリヤ、ヨセフ。
43 ネボの子こらではエイエル、マッタテヤ、ザバデ、ゼビナ、ヤッダイ、ヨエル、ベナヤ。
44 これらの者ものは皆みな異邦いほうの女おんなをめとった者ものである。彼かれらはその女おんなたちをその子こ供ともと共ともに離縁りえんした。