ESDRAS

Chapitre 1
Cyrus, roi de Perse, permet aux Juifs de retourner à Jérusalem pour construire le temple. Cyrus rend les ustensiles de la maison de l’Éternel emportés par Nebucadnetsar.

1 La première année de Cyrus, roi de Perse, afin que s’accomplisse la parole de l’Éternel prononcée par la bouche de Jérémie, l’Éternel éveilla l’esprit de Cyrus, roi de Perse, qui fit faire de vive voix et par écrit cette publication dans tout son royaume :
2 Ainsi parle Cyrus, roi des Perses : L’Éternel, le Dieu des cieux, m’a donné tous les royaumes de la terre et il m’a commandé de lui bâtir une maison à Jérusalem en Juda.
3 Qui d’entre vous est de son peuple ? Que son Dieu soit avec lui et qu’il monte à Jérusalem en Juda et bâtisse la maison de l’Éternel, le Dieu d’Israël ! C’est le Dieu qui est à Jérusalem.
4 Dans tout lieu où séjournent des restes du peuple de l’Éternel, les gens du lieu leur donneront de l’argent, de l’or, des biens et du bétail, avec des offrandes volontaires pour la maison de Dieu qui est à Jérusalem.
5 Les chefs de famille de Juda et de Benjamin, les prêtres et les Lévites, tous ceux dont Dieu éveilla l’esprit, se levèrent pour aller bâtir la maison de l’Éternel à Jérusalem.
6 Tous leurs voisins leur donnèrent des objets en argent, de l’or, des biens, du bétail et des choses précieuses, outre toutes les offrandes volontaires.
7 Le roi Cyrus rendit les ustensiles de la maison de l’Éternel que Nebucadnetsar avait emportés de Jérusalem et placés dans la maison de son dieu.
8 Cyrus, roi de Perse, les fit sortir par Mithredath, le trésorier, qui les remit à Scheschbatsar, prince de Juda.
9 En voici le nombre : trente bassins en or, mille bassins en argent, vingt-neuf couteaux,
10 trente coupes en or, quatre cent dix coupes en argent de second ordre, mille autres ustensiles.
11 Tous les objets en or et en argent étaient au nombre de cinq mille quatre cents. Scheschbatsar emporta le tout de Babylone à Jérusalem avec ceux qui revenaient de captivité.