

第2章

1 バビロンの王おうネブカデネザルに捕とらえられて、バビロンに移うつされた者もののうち、捕囚ほしゅうをゆるされてエルサレムおよびユダに上のぼって、おのおの自分じぶんの町まちに帰かえったこの州しゅうの人々ひとびとは次つぎのとおりである。
2 彼かれらはゼルバベル、エシュア、ネヘミヤ、セラヤ、レエラヤ、モルデカイ、ビルシャン、ミスパル、ビグワイ、レホム、バアナと共ともに帰かえってきた。そのイスラエルの民たみの人数にんずうは次つぎのとおりである。
3 パロシの子孫しそんは二千百七十二人にん、
4 シパテヤの子孫しそんは三百七十二人にん、
5 アラの子孫しそんは七百七十五人にん、
6 パハテ・モアブの子孫しそんすなわちエシュアとヨアブの子孫しそんは二千八百十二人にん、
7 エラムの子孫しそんは一千二百五十四人にん、
8 ザットの子孫しそんは九百四十五人にん、
9 ザッカイの子孫しそんは七百六十人にん、
10 バニの子孫しそんは六百四十二人にん、
11 ベバイの子孫しそんは六百二十三人にん、
12 アズガデの子孫しそんは一千二百二十二人にん、
13 アドニカムの子孫しそんは六百六十六人にん、
14 ビグワイの子孫しそんは二千五十六人にん、
15 アデンの子孫しそんは四百五十四人にん、
16 アテルの子孫しそんすなわちヒゼキヤの子孫しそんは九十八人にん、
17 ベザイの子孫しそんは三百二十三人にん、
18 ヨラの子孫しそんは百十二人にん、
19 ハシュムの子孫しそんは二百二十三人にん、
20 ギバルの子孫しそんは九十五人にん、
21 ベツレヘムの子孫しそんは百二十三人にん、
22 ネトパの人々ひとびとは五十六人にん、
23 アナトテの人々ひとびとは百二十八人にん、
24 アズマウテの子孫しそんは四十二人にん、
25 キリアテ・ヤリム、ケピラおよびベエロテの子孫しそんは七百四十三人にん、
26 ラマおよびゲバの子孫しそんは六百二十一人にん、
27 ミクマシの人々ひとびとは百二十二人にん、
28 ベテルおよびアイの人々ひとびとは二百二十三人にん、
29 ネボの子孫しそんは五十二人にん、
30 マグビシの子孫しそんは百五十六人にん、
31 他たのエラムの子孫しそんは一千二百五十四人にん、
32 ハリムの子孫しそんは三百二十人にん、
33 ロド、ハデデおよびオノの子孫しそんは七百二十五人にん、
34 エリコの子孫しそんは三百四十五人にん、
35 セナアの子孫しそんは三千六百三十人にん。
36 祭司さいしは、エシュアの家いえのエダヤの子孫しそん九百七十三人にん、
37 インメルの子孫しそん一千五十二人にん、
38 パシュルの子孫しそん一千二百四十七人にん、
39 ハリムの子孫しそん一千十七人にん。
40 レビびとは、ホダヤの子孫しそんすなわちエシュアとカデミエルの子孫しそん七十四人にん。
41 歌うたうたう者ものは、アサフの子孫しそん百二十八人にん。
42 門衛もんえいの子孫しそんは、シャルムの子孫しそん、アテルの子孫しそん、タルモンの子孫しそん、アックブの子孫しそん、ハテタの子孫しそん、ショバイの子孫しそん合あわせて百三十九人にん。
43 宮みやに仕つかえるしもべたちは、ヂハの子孫しそん、ハスパの子孫しそん、タバオテの子孫しそん、
44 ケロスの子孫しそん、シアハの子孫しそん、パドンの子孫しそん、
45 レバナの子孫しそん、ハガバの子孫しそん、アックブの子孫しそん、
46 ハガブの子孫しそん、シャルマイの子孫しそん、ハナンの子孫しそん、
47 ギデルの子孫しそん、ガハルの子孫しそん、レアヤの子孫しそん、
48 レヂンの子孫しそん、ネコダの子孫しそん、ガザムの子孫しそん、
49 ウザの子孫しそん、パセアの子孫しそん、ベサイの子孫しそん、
50 アスナの子孫しそん、メウニムの子孫しそん、ネフシムの子孫しそん、
51 バクブクの子孫しそん、ハクパの子孫しそん、ハルホルの子孫しそん、
52 バヅリテの子孫しそん、メヒダの子孫しそん、ハルシャの子孫しそん、
53 バルコスの子孫しそん、シセラの子孫しそん、テマの子孫しそん、
54 ネヂアの子孫しそん、ハテパの子孫しそんである。
55 ソロモンのしもべたちの子孫しそんは、ソタイの子孫しそん、ハッソペレテの子孫しそん、ペリダの子孫しそん、
56 ヤアラの子孫しそん、ダルコンの子孫しそん、ギデルの子孫しそん、
57 シパテヤの子孫しそん、ハッテルの子孫しそん、ポケレテ・ハッゼバイムの子孫しそん、アミの子孫しそん。
58 宮みやに仕つかえるしもべたちとソロモンのしもべたちの子孫しそんとは合あわせて三百九十二人にん。
59 次つぎにあげる人々ひとびとはテル・メラ、テル・ハレサ、ケルブ、アダンおよびインメルから上のぼって来きた者ものであったが、彼かれらはその氏族しぞくとその血統けっとうとを示しめして、そのイスラエルの者ものであることを明あきらかにすることができなかった。
60 すなわちデラヤの子孫しそん、トビヤの子孫しそん、ネコダの子孫しそんで合あわせて六百五十二人にん。
61 祭司さいしの子孫しそんのうちにはハバヤの子孫しそん、ハッコヅの子孫しそん、バルジライの子孫しそんがあった。バルジライはギレアデびとバルジライの娘むすめたちのうちから妻つまをめとったので、その名なで呼よばれることになった。
62 これらの者ものは系譜けいふに載のった者ものたちのうちに自分じぶんの名なを尋たずねたが見みいだされなかったので、汚けがれた者ものとして、祭司さいしの職しょくから除のぞかれた。
63 総督そうとくは彼かれらに告つげて、ウリムとトンミムを身みにつける祭司さいしの興おこるまでは、いと聖せいなる物ものを食たべてはならないと言いった。
64 会衆かいしゅうは合あわせて四万二千三百六十人にんであった。
65 このほかに、しもべおよびはしため合あわせて七千三百三十七人にん、また歌うたうたう男女だんじょ二百人にんあった。
66 その馬うまは七百三十六頭とう、その騾馬らばは二百四十五頭とう、
67 そのらくだは四百三十五頭とう、そのろばは六千七百二十頭とうあった。
68 氏族しぞくの長ちょう数人すうにんはエルサレムにある主しゅの宮みやの所ところにきた時とき、神かみの宮みやをもとの所ところに建たてるために真心まごころよりの供そなえ物ものをささげた。
69 すなわち、その力ちからに従したがって工事こうじのために倉くらに納おさめたものは、金きん六万一千ダリク、銀ぎん五千ミナ、祭司さいしの衣服いふく百かさねであった。
70 祭司さいし、レビびと、および民たみのある者ものはエルサレムおよびその近郊きんこうに住すみ、歌うたうたう者もの、門衛もんえいおよび宮みやに仕つかえるしもべたちはその町々まちまちに住すみ、一般いっぱんのイスラエルびとは自分じぶんたちの町々まちまちに住すんだ。