

第5章

1 さて預言者よげんしゃハガイおよびイドの子こゼカリヤのふたりの預言者よげんしゃは、ユダとエルサレムにいるユダヤ人ひとに向むかって、彼かれらの上うえにいますイスラエルの神かみの名なによって預言よげんした。
2 そこでシャルテルの子こゼルバベルおよびヨザダクの子こエシュアは立たちあがって、エルサレムにある神かみの宮みやを建たて始はじめた。神かみの預言者よげんしゃたちも、彼かれらと共ともにいて彼かれらを助たすけた。
3 その時とき、川かわ向むこうの州しゅうの知事ちじタテナイおよびセタル・ボズナイとその同僚どうりょうは彼かれらの所ところに来きてこう言いった、「だれがあなたがたにこの宮みやを建たて、この城壁じょうへきを築きずきあげることを命めいじたのか」。
4 また「この建物たてものを建たてている人々ひとびとの名なはなんというのか」と尋たずねた。
5 しかしユダヤ人ひとの長老ちょうろうたちの上うえには、神かみの目めが注そそがれていたので、彼かれらはこれをやめさせることができず、その事ことをダリヨスに奏そうして、その返答へんとうの来くるのを待まった。
6 川かわ向むこうの州しゅうの知事ちじタテナイおよびセタル・ボズナイとその同僚どうりょうである川かわ向むこうの州しゅうの知事ちじたちが、ダリヨス王おうに送おくった手紙てがみの写うつしは次つぎのとおりである。
7 すなわち、彼かれらが王おうに送おくった手紙てがみには、次つぎのようにしるされてあった。「願ねがわくはダリヨス王おうに全まったき平安へいあんがあるように。
8 王おうに次つぎのことをお知おしらせいたします。すなわち、われわれがユダヤ州しゅうへ行いき、かの大おおいなる神かみの宮みやへ行いって見みたところ、それは大おおきな石いしをもって建たてられ、材木ざいもくを組くんで壁かべをつくり、その工事こうじは勤勉きんべんに行おこなわれ、彼かれらの手てによって大おおいにはかどっています。
9 そこでわれわれはその長老ちょうろうたちに尋たずねてこう言いいました、『だれがあなたがたにこの宮みやを建たて、この城壁じょうへきを築きずきあげることを命めいじたのか』と。
10 われわれはまた彼かれらのかしらたる人々ひとびとの名なを書かきしるして、あなたにお知おしらせするために、その名なを尋たずねました。
11 すると、彼かれらはわれわれに答こたえてこう言いいました、『われわれは天地てんちの神かみのしもべであって、年とし久ひさしい昔むかしに建たてられた宮みやを、再ふたたび建たてるのです。これはもと、イスラエルの大おおいなる王おうの建たてあげたものですが、
12 われわれの先祖せんぞたちが、天てんの神かみの怒いかりを引ひき起おこしたため、神かみは彼かれらを、カルデヤびとバビロンの王おうネブカデネザルの手てに渡わたされたので、彼かれはこの宮みやをこわし、民たみをバビロンに捕とらえて行いきました。
13 ところがバビロンの王おうクロスの元年がんねんに、クロス王おうは神かみのこの宮みやを再ふたたび建たてることの命令めいれいを下くだされました。
14 またクロス王おうは先さきにネブカデネザルが、エルサレムの宮みやからバビロンの神殿しんでんに移うつした神かみの宮みやの金銀きんぎんの器うつわを、バビロンの神殿しんでんから取とり出だして、彼かれが総督そうとくに任にんじたセシバザルという名なの者ものに渡わたして、
15 彼かれに言いわれました、「これらの器うつわを携たずさえて行いって、エルサレムにある宮みやに納おさめ、神かみの宮みやをもとの所ところに建たてよ」と。
16 そこでこのセシバザルは来きてエルサレムにある神かみの宮みやの基礎きそをすえました。その時ときから今いまに至いたるまで、建築けんちくを続つづけていますが、まだ完成かんせいしないのです』と。
17 それで今いま、もし王おうがよしと見みられるならば、バビロンにある王おうの宝庫ほうこを調しらべて、エルサレムの神かみのこの宮みやを建たてることの命令めいれいが、はたしてクロス王おうから出でているかどうかを確たしかめ、この事ことについての王おうのお考かんがえをわれわれに伝つたえてください」。