

第6章

1 そこでダリヨス王おうは命めいを下くだして、バビロンのうちで、古文書こもんじょをおさめてある書庫しょこを調しらべさせたところ、
2 メデヤ州しゅうの都みやこエクバタナで、一つの巻物まきものを見みいだした。そのうちにこうしるされてある。「記録きろく。
3 クロス王おうの元年がんねんにクロス王おうは命めいを下くだした、『エルサレムにある神かみの宮みやについては、犠牲ぎせいをささげ、燔祭はんさいを供そなえる所ところの宮みやを建たて、その宮みやの高たかさを六十キュビトにし、その幅はばを六十キュビトにせよ。
4 大おおいなる石いしの層そうを三段だんにし、木きの層そうを一段だんにせよ。その費用ひようは王おうの家いえから与あたえられる。
5 またネブカデネザルが、エルサレムの宮みやからバビロンに移うつした神かみの宮みやの金銀きんぎんの器物うつわものは、これをかえして、エルサレムにある宮みやのもとの所ところに持もって行いき、これを神かみの宮みやに納おさめよ』」。
6 「それで川かわ向むこうの州しゅうの知事ちじタテナイおよびセタル・ボズナイとその同僚どうりょうである川かわ向むこうの州しゅうの知事ちじたちよ、あなたがたはこれに遠とおざかり、
7 神かみのこの宮みやの工事こうじを彼かれらに任まかせ、ユダヤ人ひとの知事ちじとユダヤ人ひとの長老ちょうろうたちに、神かみのこの宮みやをもとの所ところに建たてさせよ。
8 わたしはまた命めいを下くだし、神かみのこの宮みやを建たてることについて、あなたがたがこれらのユダヤ人ひとの長老ちょうろうたちになすべき事ことを示しめす。王おうの財産ざいさん、すなわち川かわ向むこうの州しゅうから納おさめるみつぎの中なかから、その費用ひようをじゅうぶんそれらの人々ひとびとに与あたえて、その工事こうじを滞とどこおらないようにせよ。
9 またその必要ひつようとするもの、すなわち天てんの神かみにささげる燔祭はんさいの子こ牛うし、雄羊おひつじおよび小羊こひつじならびに麦むぎ、塩しお、酒さけ、油あぶらなどエルサレムにいる祭司さいしたちの求もとめにしたがって、日々ひび怠おこたりなく彼かれらに与あたえ、
10 彼かれらにこうばしい犠牲ぎせいを天てんの神かみにささげさせ、王おうと王子おうじたちの長寿ちょうじゅを祈いのらせよ。
11 わたしはまた命めいを下くだす。だれでもこの命めいずる所ところを改あらためる者ものがあるならば、その家いえの梁はりは抜ぬき取とられ、彼かれはその上うえにくぎづけにされ、その家いえはまた、これがために汚物おぶつの山やまとされるであろう。
12 これを改あらためようとする者もの、あるいはエルサレムにある神かみのこの宮みやを滅ほろぼそうとして手てを出だす王おうあるいは民たみは、かしこにその名なをとどめられる神かみよ、願ねがわくはこれを倒たおされるように。われダリヨスは命めいを下くだす。心こころしてこれを行おこなえ」。
13 ダリヨス王おうがこう言いい送おくったので、川かわ向むこうの州しゅうの知事ちじタテナイおよびセタル・ボズナイとその同僚どうりょうたちは心こころしてこれを行おこなった。
14 そしてユダヤ人ひとの長老ちょうろうたちは、預言者よげんしゃハガイおよびイドの子こゼカリヤの預言よげんによって建たて、これをなし遂とげた。彼かれらはイスラエルの神かみの命令めいれいにより、またクロス、ダリヨスおよびペルシャ王おうアルタシャスタの命めいによって、これを建たて終おわった。
15 この宮みやはダリヨス王おうの治世ちせいの六年ねんアダルの月つきの三日かに完成かんせいした。
16 そこでイスラエルの人々ひとびと、祭司さいしたち、レビびとおよびその他たの捕囚ほしゅうから帰かえった人々ひとびとは、喜よろこんで神かみのこの宮みやの奉献ほうけん式しきを行おこなった。
17 すなわち神かみのこの宮みやの奉献ほうけん式しきにおいて、雄牛おうし一百頭とう、雄羊おひつじ二百頭とう、小羊こひつじ四百頭とうをささげ、またイスラエルの部族ぶぞくの数かずにしたがって、雄おやぎ十二頭とうをささげて、すべてのイスラエルびとのための罪祭ざいさいとした。
18 またモーセの書しょにしるされてあるように祭司さいしを組くみ別べつにより、レビびとを班はん別べつによって立たて、エルサレムで神かみに仕つかえさせた。
19 こうして捕囚ほしゅうから帰かえって来きた人々ひとびとは、正月しょうがつの十四日かに過越すぎこしの祭まつりを行おこなった。
20 すなわち祭司さいし、レビびとたちは共ともに身みを清きよめて皆みな清きよくなり、すべて捕囚ほしゅうから帰かえって来きた人々ひとびとのため、その兄弟きょうだいである祭司さいしたちのため、また彼かれら自身じしんのために過越すぎこしの小羊こひつじをほふった。
21 そして捕囚ほしゅうから帰かえって来きたイスラエルの人々ひとびと、およびその地ちの異邦人いほうじんの汚けがれを捨すてて彼かれらに連つらなり、イスラエルの神かみ、主しゅを拝はいしようとする者ものはすべてこれを食たべ、
22 喜よろこんで七日なぬかの間あいだ、種たね入いれぬパンの祭まつりを行おこなった。これは主しゅが彼かれらを喜よろこばせ、またアッスリヤの王おうの心こころを彼かれらに向むかわせ、彼かれにイスラエルの神かみにいます神かみの宮みやの工事こうじを助たすけさせられたからである。