

第8章

1 アルタシャスタ王おうの治世ちせいに、バビロンからわたしと一緒いっしょに上のぼって来きた者ものの氏族しぞくの長ちょう、およびその系譜けいふは次つぎのとおりである。
2 ピネハスの子孫しそんのうちではゲルショム。イタマルの子孫しそんのうちではダニエル。ダビデの子孫しそんのうちではシカニヤの子こハットシ。
3 パロシの子孫しそんのうちではゼカリヤおよび彼かれと共ともに系譜けいふに載のせられた男おとこ百五十人にん。
4 パハテ・モアブの子孫しそんのうちではゼラヒヤの子こエリヨエナイおよび彼かれと共ともにある男おとこ二百人にん。
5 ザッツの子孫しそんのうちではヤハジエルの子こシカニヤおよび彼かれと共ともにある男おとこ三百人にん。
6 アデンの子孫しそんのうちではヨナタンの子こエベデおよび彼かれと共ともにある男おとこ五十人にん。
7 エラムの子孫しそんのうちではアタリヤの子こエサヤおよび彼かれと共ともにある男おとこ七十人にん。
8 シパテヤの子孫しそんのうちではミカエルの子こゼバデヤおよび彼かれと共ともにある男おとこ八十人にん。
9 ヨアブの子孫しそんのうちではエヒエルの子こオバデヤおよび彼かれと共ともにある男おとこ二百十八人にん。
10 バニの子孫しそんのうちではヨシピアの子こシロミテおよび彼かれと共ともにある男おとこ百六十人にん。
11 ベバイの子孫しそんのうちではベバイの子こゼカリヤおよび彼かれと共ともにある男おとこ二十八人にん。
12 アズガデの子孫しそんのうちではハッカタンの子こヨハナンおよび彼かれと共ともにある男おとこ百十人にん。
13 アドニカムの子孫しそんのうちでは後のちに来きた者ものどもで、その名なはエリペレテ、ユエル、シマヤおよび彼かれらと共ともにある男おとこ六十人にん。
14 ビグワイの子孫しそんのうちではウタイとザックルおよび彼かれらと共ともにある男おとこ七十人にんである。
15 わたしは彼かれらをアハワに流ながれる川かわのほとりに集あつめて、そこに三日みっかのあいだ露営ろえいした。わたしは民たみと祭司さいしとを調しらべたが、そこにはレビの子孫しそんはひとりもいなかったので、
16 人ひとをつかわしてエリエゼル、アリエル、シマヤ、エルナタン、ヤリブ、エルナタン、ナタン、ゼカリヤ、メシュラムという首くび長ちょうたる人々ひとびとを招まねき、またヨヤリブ、およびエルナタンのような見識けんしきのある人々ひとびとを招まねいた。
17 そしてわたしはカシピアという所ところの首長しゅちょうイドのもとに彼かれらをつかわし、カシピアという所ところにいるイドと、その兄弟きょうだいである宮みやに仕つかえるしもべたちに告つぐべき言葉ことばを、彼かれらに授さづけ、われわれの神かみの宮みやのために、仕つかえ人ひとをわれわれに連つれて来こいと言いった。
18 われわれの神かみがよくわれわれを助たすけられたので、彼かれらはイスラエルの子こ、レビの子こ、マヘリの子孫しそんのうちの思慮しりょ深ふかい人ひと、すなわちセレビヤおよびその子こらとその兄弟きょうだいたち十八人にんを、われわれに連つれて来き、
19 またハシャビヤおよび彼かれと共ともに、メラリの子孫しそんのエサヤとその兄弟きょうだいおよびその子こら二十人にん、
20 および宮みやに仕つかえるしもべ、すなわちダビデとそのつかさたちが、レビびとに仕つかえさせるために選えらんだ宮みやに仕つかえるしもべ二百二十人にんを連つれてきた。これらの者ものは皆みなその名なを言いって記録きろくされた。
21 そこでわたしは、かしこのアハワ川かわのほとりで断食だんじきを布告ふこくし、われわれの神かみの前まえで身みをひくくし、われわれと、われわれの幼おさなき者ものと、われわれのすべての貨か財ざいのために、正ただしい道みちを示しめされるように神かみに求もとめた。
22 これは、われわれがさきに王おうに告つげて、「われわれの神かみの手ては、神かみを求もとめるすべての者ものの上うえにやさしく下くだり、その威力いりょくと怒いかりとはすべて神かみを捨すてる者ものの上うえに下くだる」と言いったので、わたしは道中どうちゅうの敵てきに対たいして、われわれを守まもるべき歩兵ほへいと騎兵きへいとを、王おうに頼たのむことを恥はじたからである。
23 そこでわれわれは断食だんじきして、このことをわれわれの神かみに求もとめたところ、神かみはその願ねがいを聞ききいれられた。
24 わたしはおもだった祭司さいし十二人にんすなわちセレビヤ、ハシャビヤおよびその兄弟きょうだい十人にんを選えらび、
25 金銀きんぎんおよび器物うつわもの、すなわち王おうと、その議ぎ官かんと、その諸侯しょこうおよびすべて在留ざいりゅうのイスラエルびとが、われわれの神かみの宮みやのためにささげた奉納物ほうのうぶつを量はかって彼かれらに渡わたした。
26 わたしが量はかって彼かれらの手てに渡わたしたものは、銀ぎん六百五十タラント、銀ぎんの器うつわ百タラント、金きん百タラントであった。
27 また金きんの大杯おおさかずきが二十あって、一千ダリクに当あたる。また光ひかり輝かがやく青銅せいどうの器うつわ二個こあって、その尊たっといこと金きんのようである。
28 そしてわたしは彼かれらに言いった、「あなたがたは主しゅに聖別せいべつされた者ものである。この器物うつわものも聖せいである。またこの金銀きんぎんは、あなたがたの先祖せんぞの神かみ、主しゅにささげた真心まごころよりの供そなえ物ものである。
29 あなたがたはエルサレムで、主しゅの宮みやのへやの中なかで、祭司さいし長ちょう、レビびとおよびイスラエルの氏族しぞくのかしらたちの前まえで、これを量はかるまで、見張みはり、かつ守まもりなさい」。
30 そこで祭司さいしおよびレビびとたちは、その金銀きんぎんおよび器物うつわものを、エルサレムにあるわれわれの神かみの宮みやに携たずさえて行いくため、その重おもさのものを受うけ取とった。
31 われわれは正月しょうがつの十二日にちに、アハワ川がわを出立しゅったつしてエルサレムに向むかったが、われわれの神かみの手ては、われわれの上うえにあって、敵てきの手ておよび道みちに待まち伏ぶせする者ものの手てから、われわれを救すくわれた。
32 われわれはエルサレムに着ついて、三日かそこにいたが、
33 四日か目めにわれわれの神かみの宮みやの内うちで、その金銀きんぎんおよび器物うつわものを、ウリヤの子こ祭司さいしメレモテの手てに量はかって渡わたした。ピネハスの子こエレアザルが彼かれと共ともにいた。またエシュアの子こヨザバデ、およびビンヌイの子こノアデヤのふたりのレビびとも、彼かれらと共ともにいた。
34 すなわちそのすべての数かずと重おもさとを調しらべ、その重おもさは皆みな書かきとめられた。
35 そのとき捕囚ほしゅうの人々ひとびとで捕囚ほしゅうから帰かえって来きた者ものは、イスラエルの神かみに燔祭はんさいをささげた。すなわちイスラエル全体ぜんたいのために雄牛おうし十二頭とう、雄羊おひつじ九十六頭とう、小羊こひつじ七十七頭とうをささげ、また罪祭ざいさいとして雄おやぎ十二頭とうをささげた。これらはみな、主しゅにささげた燔祭はんさいである。
36 彼かれらはまた王おうの命令めいれい書しょを、王おうの総督そうとくたち、および川かわ向むこうの州しゅうの知事ちじたちに渡わたしたので、彼かれらは民たみと神かみの宮みやとを援助えんじょした。