

第13章

1 過越すぎこしの祭まつりの前まえに、イエスは、この世よを去さって父ちちのみもとに行いくべき自分じぶんの時ときがきたことを知しり、世よにいる自分じぶんの者ものたちを愛あいして、彼かれらを最後さいごまで愛あいし通とおされた。
2 夕食ゆうしょくのとき、悪魔あくまはすでにシモンの子こイスカリオテのユダの心こころに、イエスを裏切うらぎろうとする思おもいを入いれていたが、
3 イエスは、父ちちがすべてのものを自分じぶんの手てにお与あたえになったこと、また、自分じぶんは神かみから出でてきて、神かみにかえろうとしていることを思おもい、
4 夕食ゆうしょくの席せきから立たち上あがって、上着うわぎを脱ぬぎ、手てぬぐいをとって腰こしに巻まき、
5 それから水みずをたらいに入いれて、弟子でしたちの足あしを洗あらい、腰こしに巻まいた手てぬぐいでふき始はじめられた。
6 こうして、シモン・ペテロの番ばんになった。すると彼かれはイエスに、「主しゅよ、あなたがわたしの足あしをお洗あらいになるのですか」と言いった。
7 イエスは彼かれに答こたえて言いわれた、「わたしのしていることは今いまあなたにはわからないが、あとでわかるようになるだろう」。
8 ペテロはイエスに言いった、「わたしの足あしを決けっして洗あらわないで下ください」。イエスは彼かれに答こたえられた、「もしわたしがあなたの足あしを洗あらわないなら、あなたはわたしとなんの係かかわりもなくなる」。
9 シモン・ペテロはイエスに言いった、「主しゅよ、では、足あしだけではなく、どうぞ、手ても頭あたまも」。
10 イエスは彼かれに言いわれた、「すでにからだを洗あらった者ものは、足あしのほかは洗あらう必要ひつようがない。全身ぜんしんがきれいなのだから。あなたがたはきれいなのだ。しかし、みんながそうなのではない」。
11 イエスは自分じぶんを裏切うらぎる者ものを知しっておられた。それで、「みんながきれいなのではない」と言いわれたのである。
12 こうして彼かれらの足あしを洗あらってから、上着うわぎをつけ、ふたたび席せきにもどって、彼かれらに言いわれた、「わたしがあなたがたにしたことがわかるか。
13 あなたがたはわたしを教師きょうし、また主しゅと呼よんでいる。そう言いうのは正ただしい。わたしはそのとおりである。
14 しかし、主しゅであり、また教師きょうしであるわたしが、あなたがたの足あしを洗あらったからには、あなたがたもまた、互たがいに足あしを洗あらい合あうべきである。
15 わたしがあなたがたにしたとおりに、あなたがたもするように、わたしは手本てほんを示しめしたのだ。
16 よくよくあなたがたに言いっておく。僕しもべはその主人しゅじんにまさるものではなく、つかわされた者ものはつかわした者ものにまさるものではない。
17 もしこれらのことがわかっていて、それを行おこなうなら、あなたがたはさいわいである。
18 あなたがた全部ぜんぶの者ものについて、こう言いっているのではない。わたしは自分じぶんが選えらんだ人ひとたちを知しっている。しかし、『わたしのパンを食たべている者ものが、わたしにむかってそのかかとをあげた』とある聖書せいしょは成就じょうじゅされなければならない。
19 そのことがまだ起おこらない今いまのうちに、あなたがたに言いっておく。いよいよ事ことが起おこったとき、わたしがそれであることを、あなたがたが信しんじるためである。
20 よくよくあなたがたに言いっておく。わたしがつかわす者ものを受うけいれる者ものは、わたしを受うけいれるのである。わたしを受うけいれる者ものは、わたしをつかわされたかたを、受うけいれるのである」。
21 イエスがこれらのことを言いわれた後のち、その心こころが騒さわぎ、おごそかに言いわれた、「よくよくあなたがたに言いっておく。あなたがたのうちのひとりが、わたしを裏切うらぎろうとしている」。
22 弟子でしたちはだれのことを言いわれたのか察さっしかねて、互たがいに顔かおを見合みあわせた。
23 弟子でしたちのひとりで、イエスの愛あいしておられた者ものが、み胸むねに近ちかく席せきについていた。
24 そこで、シモン・ペテロは彼かれに合図あいずをして言いった、「だれのことをおっしゃったのか、知しらせてくれ」。
25 その弟子でしはそのままイエスの胸むねによりかかって、「主しゅよ、だれのことですか」と尋たずねると、
26 イエスは答こたえられた、「わたしが一きれの食物しょくもつをひたして与あたえる者ものが、それである」。そして、一きれの食物しょくもつをひたしてとり上あげ、シモンの子こイスカリオテのユダにお与あたえになった。
27 この一きれの食物しょくもつを受うけるやいなや、サタンがユダにはいった。そこでイエスは彼かれに言いわれた、「しようとしていることを、今いますぐするがよい」。
28 席せきを共ともにしていた者もののうち、なぜユダにこう言いわれたのか、わかっていた者ものはひとりもなかった。
29 ある人々ひとびとは、ユダが金入かねいれをあずかっていたので、イエスが彼かれに、「祭まつりのために必要ひつようなものを買かえ」と言いわれたか、あるいは、貧まずしい者ものに何なにか施ほどこさせようとされたのだと思おもっていた。
30 ユダは一きれの食物しょくもつを受うけると、すぐに出でて行いった。時ときは夜よるであった。
31 さて、彼かれが出でて行いくと、イエスは言いわれた、「今いまや人ひとの子こは栄光えいこうを受うけた。神かみもまた彼かれによって栄光えいこうをお受うけになった。
32 彼かれによって栄光えいこうをお受うけになったのなら、神かみご自身じしんも彼かれに栄光えいこうをお授さづけになるであろう。すぐにもお授さづけになるであろう。
33 子こたちよ、わたしはまだしばらく、あなたがたと一緒いっしょにいる。あなたがたはわたしを捜さがすだろうが、すでにユダヤ人じんたちに言いったとおり、今いまあなたがたにも言いう、『あなたがたはわたしの行いく所ところに来くることはできない』。
34 わたしは、新あたらしいいましめをあなたがたに与あたえる、互たがいに愛あいし合あいなさい。わたしがあなたがたを愛あいしたように、あなたがたも互たがいに愛あいし合あいなさい。
35 互たがいに愛あいし合あうならば、それによって、あなたがたがわたしの弟子でしであることを、すべての者ものが認みとめるであろう」。
36 シモン・ペテロがイエスに言いった、「主しゅよ、どこへおいでになるのですか」。イエスは答こたえられた、「あなたはわたしの行いくところに、今いまはついて来くることはできない。しかし、あとになってから、ついて来くることになろう」。
37 ペテロはイエスに言いった、「主しゅよ、なぜ、今いまあなたについて行いくことができないのですか。あなたのためには、命いのちも捨すてます」。
38 イエスは答こたえられた、「わたしのために命いのちを捨すてると言いうのか。よくよくあなたに言いっておく。鶏にわとりが鳴なく前まえに、あなたはわたしを三度ど知しらないと言いうであろう」。