

第15章

1 わたしはまことのぶどうの木き、わたしの父ちちは農夫のうふである。
2 わたしにつながっている枝えだで実みを結むすばないものは、父ちちがすべてこれをとりのぞき、実みを結むすぶものは、もっと豊ゆたかに実みのらせるために、手入ていれしてこれをきれいになさるのである。
3 あなたがたは、わたしが語かたった言葉ことばによって既すでにきよくされている。
4 わたしにつながっていなさい。そうすれば、わたしはあなたがたとつながっていよう。枝えだがぶどうの木きにつながっていなければ、自分じぶんだけでは実みを結むすぶことができないように、あなたがたもわたしにつながっていなければ実みを結むすぶことができない。
5 わたしはぶどうの木き、あなたがたはその枝えだである。もし人ひとがわたしにつながっており、またわたしがその人ひととつながっておれば、その人ひとは実みを豊ゆたかに結むすぶようになる。わたしから離はなれては、あなたがたは何一なにひとつできないからである。
6 人ひとがわたしにつながっていないならば、枝えだのように外そとに投なげすてられて枯かれる。人々ひとびとはそれをかき集あつめ、火ひに投なげ入いれて、焼やいてしまうのである。
7 あなたがたがわたしにつながっており、わたしの言葉ことばがあなたがたにとどまっているならば、なんでも望のぞむものを求もとめるがよい。そうすれば、与あたえられるであろう。
8 あなたがたが実みを豊ゆたかに結むすび、そしてわたしの弟子でしとなるならば、それによって、わたしの父ちちは栄光えいこうをお受うけになるであろう。
9 父ちちがわたしを愛あいされたように、わたしもあなたがたを愛あいしたのである。わたしの愛あいのうちにいなさい。
10 もしわたしのいましめを守まもるならば、あなたがたはわたしの愛あいのうちにおるのである。それはわたしがわたしの父ちちのいましめを守まもったので、その愛あいのうちにおるのと同おなじである。
11 わたしがこれらのことを話はなしたのは、わたしの喜よろこびがあなたがたのうちにも宿やどるため、また、あなたがたの喜よろこびが満みちあふれるためである。
12 わたしのいましめは、これである。わたしがあなたがたを愛あいしたように、あなたがたも互たがいに愛あいし合あいなさい。
13 人ひとがその友とものために自分じぶんの命いのちを捨すてること、これよりも大おおきな愛あいはない。
14 あなたがたにわたしが命めいじることを行おこなうならば、あなたがたはわたしの友ともである。
15 わたしはもう、あなたがたを僕しもべとは呼よばない。僕しもべは主人しゅじんのしていることを知しらないからである。わたしはあなたがたを友ともと呼よんだ。わたしの父ちちから聞きいたことを皆みな、あなたがたに知しらせたからである。
16 あなたがたがわたしを選えらんだのではない。わたしがあなたがたを選えらんだのである。そして、あなたがたを立たてた。それは、あなたがたが行いって実みをむすび、その実みがいつまでも残のこるためであり、また、あなたがたがわたしの名なによって父ちちに求もとめるものはなんでも、父ちちが与あたえて下くださるためである。
17 これらのことを命めいじるのは、あなたがたが互たがいに愛あいし合あうためである。
18 もしこの世よがあなたがたを憎にくむならば、あなたがたよりも先さきにわたしを憎にくんだことを、知しっておくがよい。
19 もしあなたがたがこの世よから出でたものであったなら、この世よは、あなたがたを自分じぶんのものとして愛あいしたであろう。しかし、あなたがたはこの世よのものではない。かえって、わたしがあなたがたをこの世よから選えらび出だしたのである。だから、この世よはあなたがたを憎にくむのである。
20 わたしがあなたがたに『僕しもべはその主人しゅじんにまさるものではない』と言いったことを、おぼえていなさい。もし人々ひとびとがわたしを迫害はくがいしたなら、あなたがたをも迫害はくがいするであろう。また、もし彼かれらがわたしの言葉ことばを守まもっていたなら、あなたがたの言葉ことばをも守まもるであろう。
21 彼かれらはわたしの名なのゆえに、あなたがたに対たいしてすべてそれらのことをするであろう。それは、わたしをつかわされたかたを彼かれらが知しらないからである。
22 もしわたしがきて彼かれらに語かたらなかったならば、彼かれらは罪つみを犯おかさないですんだであろう。しかし今いまとなっては、彼かれらには、その罪つみについて言いいのがれる道みちがない。
23 わたしを憎にくむ者ものは、わたしの父ちちをも憎にくむ。
24 もし、ほかのだれもがしなかったようなわざを、わたしが彼かれらの間あいだでしなかったならば、彼かれらは罪つみを犯おかさないですんだであろう。しかし事実じじつ、彼かれらはわたしとわたしの父ちちとを見みて、憎にくんだのである。
25 それは、『彼かれらは理由りゆうなしにわたしを憎にくんだ』と書かいてある彼かれらの律法りっぽうの言葉ことばが成就じょうじゅするためである。
26 わたしが父ちちのみもとからあなたがたにつかわそうとしている助たすけ主ぬし、すなわち、父ちちのみもとから来くる真理しんりの御霊みたまが下くだる時とき、それはわたしについてあかしをするであろう。
27 あなたがたも、初はじめからわたしと一緒いっしょにいたのであるから、あかしをするのである。