

第17章

1 これらのことを語かたり終おえると、イエスは天てんを見みあげて言いわれた、「父ちちよ、時ときがきました。あなたの子こがあなたの栄光えいこうをあらわすように、子この栄光えいこうをあらわして下ください。
2 あなたは、子こに賜たまわったすべての者ものに、永遠えいえんの命いのちを授さづけさせるため、万民ばんみんを支配しはいする権威けんいを子こにお与あたえになったのですから。
3 永遠えいえんの命いのちとは、唯一ゆいいつの、まことの神かみでいますあなたと、また、あなたがつかわされたイエス・キリストとを知しることであります。
4 わたしは、わたしにさせるためにお授さづけになったわざをなし遂とげて、地上ちじょうであなたの栄光えいこうをあらわしました。
5 父ちちよ、世よが造つくられる前まえに、わたしがみそばで持もっていた栄光えいこうで、今いまみ前まえにわたしを輝かがやかせて下ください。
6 わたしは、あなたが世よから選えらんでわたしに賜たまわった人々ひとびとに、み名なをあらわしました。彼かれらはあなたのものでありましたが、わたしに下くださいました。そして、彼かれらはあなたの言葉ことばを守まもりました。
7 いま彼かれらは、わたしに賜たまわったものはすべて、あなたから出でたものであることを知しりました。
8 なぜなら、わたしはあなたからいただいた言葉ことばを彼かれらに与あたえ、そして彼かれらはそれを受うけ、わたしがあなたから出でたものであることをほんとうに知しり、また、あなたがわたしをつかわされたことを信しんじるに至いたったからです。
9 わたしは彼かれらのためにお願ねがいします。わたしがお願ねがいするのは、この世よのためにではなく、あなたがわたしに賜たまわった者ものたちのためです。彼かれらはあなたのものなのです。
10 わたしのものは皆みなあなたのもの、あなたのものはわたしのものです。そして、わたしは彼かれらによって栄光えいこうを受うけました。
11 わたしはもうこの世よにはいなくなりますが、彼かれらはこの世よに残のこっており、わたしはみもとに参まいります。聖せいなる父ちちよ、わたしに賜たまわった御名みなによって彼かれらを守まもって下ください。それはわたしたちが一つであるように、彼かれらも一つになるためであります。
12 わたしが彼かれらと一緒いっしょにいた間あいだは、あなたからいただいた御名みなによって彼かれらを守まもり、また保護ほごしてまいりました。彼かれらのうち、だれも滅ほろびず、ただ滅ほろびの子こだけが滅ほろびました。それは聖書せいしょが成就じょうじゅするためでした。
13 今いまわたしはみもとに参まいります。そして世よにいる間あいだにこれらのことを語かたるのは、わたしの喜よろこびが彼かれらのうちに満みちあふれるためであります。
14 わたしは彼かれらに御言みことばを与あたえましたが、世よは彼かれらを憎にくみました。わたしが世よのものでないように、彼かれらも世よのものではないからです。
15 わたしがお願ねがいするのは、彼かれらを世よから取とり去さることではなく、彼かれらを悪あしき者ものから守まもって下くださることであります。
16 わたしが世よのものでないように、彼かれらも世よのものではありません。
17 真理しんりによって彼かれらを聖せい別べつして下ください。あなたの御言みことばは真理しんりであります。
18 あなたがわたしを世よにつかわされたように、わたしも彼かれらを世よにつかわしました。
19 また彼かれらが真理しんりによって聖せい別べつされるように、彼かれらのためわたし自身じしんを聖せい別べついたします。
20 わたしは彼かれらのためばかりではなく、彼かれらの言葉ことばを聞きいてわたしを信しんじている人々ひとびとのためにも、お願ねがいいたします。
21 父ちちよ、それは、あなたがわたしのうちにおられ、わたしがあなたのうちにいるように、みんなの者ものが一つとなるためであります。すなわち、彼かれらをもわたしたちのうちにおらせるためであり、それによって、あなたがわたしをおつかわしになったことを、世よが信しんじるようになるためであります。
22 わたしは、あなたからいただいた栄光えいこうを彼かれらにも与あたえました。それは、わたしたちが一つであるように、彼かれらも一つになるためであります。
23 わたしが彼かれらにおり、あなたがわたしにいますのは、彼かれらが完全かんぜんに一つとなるためであり、また、あなたがわたしをつかわし、わたしを愛あいされたように、彼かれらをお愛あいしになったことを、世よが知しるためであります。
24 父ちちよ、あなたがわたしに賜たまわった人々ひとびとが、わたしのいる所ところに一緒いっしょにいるようにして下ください。天地てんちが造つくられる前まえからわたしを愛あいして下くださって、わたしに賜たまわった栄光えいこうを、彼かれらに見みさせて下ください。
25 正ただしい父ちちよ、この世よはあなたを知しっていません。しかし、わたしはあなたを知しり、また彼かれらも、あなたがわたしをおつかわしになったことを知しっています。
26 そしてわたしは彼かれらに御名みなを知しらせました。またこれからも知しらせましょう。それは、あなたがわたしを愛あいして下くださったその愛あいが彼かれらのうちにあり、またわたしも彼かれらのうちにおるためであります」。