ヨハネによる福音ふくいん書しょ

第1章

1 初はじめに言ことばがあった。言ことばは神かみと共ともにあった。言ことばは神かみであった。
2 この言ことばは初はじめに神かみと共ともにあった。
3 すべてのものは、これによってできた。できたもののうち、一つとしてこれによらないものはなかった。
4 この言ことばに命いのちがあった。そしてこの命いのちは人ひとの光ひかりであった。
5 光ひかりはやみの中なかに輝かがやいている。そして、やみはこれに勝かたなかった。
6 ここにひとりの人ひとがあって、神かみからつかわされていた。その名なをヨハネと言いった。
7 この人ひとはあかしのためにきた。光ひかりについてあかしをし、彼かれによってすべての人ひとが信しんじるためである。
8 彼かれは光ひかりではなく、ただ、光ひかりについてあかしをするためにきたのである。
9 すべての人ひとを照てらすまことの光ひかりがあって、世よにきた。
10 彼かれは世よにいた。そして、世よは彼かれによってできたのであるが、世よは彼かれを知しらずにいた。
11 彼かれは自分じぶんのところにきたのに、自分じぶんの民たみは彼かれを受うけいれなかった。
12 しかし、彼かれを受うけいれた者もの、すなわち、その名なを信しんじた人々ひとびとには、彼かれは神かみの子ことなる力ちからを与あたえたのである。
13 それらの人ひとは、血ちすじによらず、肉にくの欲よくによらず、また、人ひとの欲よくにもよらず、ただ神かみによって生うまれたのである。
14 そして言ことばは肉体にくたいとなり、わたしたちのうちに宿やどった。わたしたちはその栄光えいこうを見みた。それは父ちちのひとり子ことしての栄光えいこうであって、めぐみとまこととに満みちていた。
15 ヨハネは彼かれについてあかしをし、叫さけんで言いった、「『わたしのあとに来くるかたは、わたしよりもすぐれたかたである。わたしよりも先さきにおられたからである』とわたしが言いったのは、この人ひとのことである」。
16 わたしたちすべての者ものは、その満みち満みちているものの中なかから受うけて、めぐみにめぐみを加くわえられた。
17 律法りっぽうはモーセをとおして与あたえられ、めぐみとまこととは、イエス・キリストをとおしてきたのである。
18 神かみを見みた者ものはまだひとりもいない。ただ父ちちのふところにいるひとり子こなる神かみだけが、神かみをあらわしたのである。
19 さて、ユダヤ人じんたちが、エルサレムから祭司さいしたちやレビ人ひとたちをヨハネのもとにつかわして、「あなたはどなたですか」と問とわせたが、その時ときヨハネが立たてたあかしは、こうであった。
20 すなわち、彼かれは告白こくはくして否いなまず、「わたしはキリストではない」と告白こくはくした。
21 そこで、彼かれらは問とうた、「それでは、どなたなのですか、あなたはエリヤですか」。彼かれは「いや、そうではない」と言いった。「では、あの預言者よげんしゃですか」。彼かれは「いいえ」と答こたえた。
22 そこで、彼かれらは言いった、「あなたはどなたですか。わたしたちをつかわした人々ひとびとに、答こたえを持もって行いけるようにしていただきたい。あなた自身じしんをだれだと考かんがえるのですか」。
23 彼かれは言いった、「わたしは、預言者よげんしゃイザヤが言いったように、『主しゅの道みちをまっすぐにせよと荒野あらので呼よばわる者ものの声こえ』である」。
24 つかわされた人ひとたちは、パリサイ人びとであった。
25 彼かれらはヨハネに問とうて言いった、「では、あなたがキリストでもエリヤでもまたあの預言者よげんしゃでもないのなら、なぜバプテスマを授さづけるのですか」。
26 ヨハネは彼かれらに答こたえて言いった、「わたしは水みづでバプテスマを授さずけるが、あなたがたの知しらないかたが、あなたがたの中なかに立たっておられる。
27 それがわたしのあとにあいでになる方かたであって、わたしはその人ひとのくつのひもを解とく値ねうちもない」。
28 これらのことは、ヨハネがバプテスマを授さづけていたヨルダンの向むこうのベタニヤであったのである。
29 その翌日よくじつ、ヨハネはイエスが自分じぶんの方ほうにこられるのを見みて言いった、「見みよ、世よの罪つみを取とり除のぞく神かみの小羊こひつじ。
30 『わたしのあとに来くるかたは、わたしよりもすぐれたかたである。わたしよりも先さきにおられたからである』とわたしが言いったのは、この人ひとのことである。
31 わたしはこのかたを知しらなかった。しかし、このかたがイスラエルに現あらわれてくださるそのことのために、わたしはきて、水みづでバプテスマを授さずけているのである」。
32 ヨハネはまたあかしをして言いった、「わたしは、御霊みたまがはとのように天てんから下くだって、彼かれの上うえにとどまるのを見みた。
33 わたしはこの人ひとを知しらなかった。しかし、水みずでバプテスマを授さづけるようにと、わたしをおつかわしになったそのかたが、わたしに言いわれた、『ある人ひとの上うえに、御霊みたまが下くだってとどまるのを見みたら、その人ひとこそは、御霊みたまによってバプテスマを授さづけるかたである』。
34 わたしはそれを見みたので、このかたこそ神かみの子こであると、あかしをしたのである」。
35 その翌日よくじつ、ヨハネはまたふたりの弟子でしたちと一緒いっしょに立たっていたが、
36 イエスが歩あるいておられるのに目めをとめて言いった、「見みよ、神かみの小羊こひつじ」。
37 そのふたりの弟子でしは、ヨハネがそう言いうのを聞きいて、イエスについて行いった。
38 イエスはふり向むき、彼かれらがついてくるのを見みて言いわれた、「何なにか願ねがいがあるのか」。彼かれらは言いった、「ラビ（訳やくして言いえば、先生せんせい）どこにおとまりなのですか」。
39 イエスは彼かれらに言いわれた、「きてごらんなさい。そうしたらわかるだろう」。そこで彼かれらはついて行いって、イエスの泊とまっておられる所ところを見みた。そして、その日ひはイエスのところに泊とまった。時ときは午後ごご四時じごろであった。
40 ヨハネから聞きいて、イエスについて行いったふたりのうちのひとりは、シモン・ペテロの兄弟きょうだいアンデレであった。
41 彼かれはまず自分じぶんの兄弟きょうだいシモンに出会であって言いった、「わたしたちはメシヤ（訳やくせば、キリスト）にいま出会であった」。
42 そしてシモンをイエスのもとにつれてきた。イエスは彼かれに目めをとめて言いわれた、「あなたはヨハネの子こシモンである。あなたをケパ（訳やくせば、ペテロ）と呼よぶことにする」。
43 その翌日よくじつ、イエスはガリラヤに行いこうとされたが、ピリポに出会であって言いわれた、「わたしに従したがってきなさい」。
44 ピリポは、アンデレとペテロとの町まちベツサイダの人ひとであった。
45 このピリポがナタナエルに出会であって言いった、「わたしたちは、モーセが律法りっぽうの中なかにしるしており、預言者よげんしゃたちがしるしていた人ひと、ヨセフの子こ、ナザレのイエスにいま出会であった」。
46 ナタナエルは彼かれに言いった、「ナザレから、なんのよいものが出でようか」。ピリポは彼かれに言いった、「きて見みなさい」。
47 イエスはナタナエルが自分じぶんの方ほうに来くるのを見みて、彼かれについて言いわれた、「見みよ、あの人ひとこそ、ほんとうのイスラエル人びとである。その心こころには偽いつわりがない」。
48 ナタナエルは言いった、「どうしてわたしをご存ぞんじなのですか」。イエスは答こたえて言いわれた、「ピリポがあなたを呼よぶ前まえに、わたしはあなたが、いちじくの木きの下したにいるのを見みた」。
49 ナタナエルは答こたえた、「先生せんせい、あなたは神かみの子こです。あなたはイスラエルの王おうです」。
50 イエスは答こたえて言いわれた、「あなたが、いちじくの木きの下したにいるのを見みたと、わたしが言いったので信しんじるのか。これよりも、もっと大おおきなことを、あなたは見みるであろう」。
51 また言いわれた、「よくよくあなたがたに言いっておく。天てんが開あけて、神かみの御使みつかいたちが人ひとの子この上うえに上のぼり下くだりするのを、あなたがたは見みるであろう」。