

第2章

1 三日か目めにガリラヤのカナに婚礼こんれいがあって、イエスの母ははがそこにいた。
2 イエスも弟子でしたちも、その婚礼こんれいに招まねかれた。
3 ぶどう酒しゅがなくなったので、母はははイエスに言いった、「ぶどう酒しゅがなくなってしまいました」。
4 イエスは母ははに言いわれた、「婦人ふじんよ、あなたは、わたしと、なんの係かかわりがありますか。わたしの時ときは、まだきていません」。
5 母ははは僕しもべたちに言いった、「このかたが、あなたがたに言いいつけることは、なんでもして下ください」。
6 そこには、ユダヤ人じんのきよめのならわしに従したがって、それぞれ四、五斗ともはいる石いしの水みずがめが、六つ置おいてあった。
7 イエスは彼かれらに「かめに水みずをいっぱい入いれなさい」と言いわれたので、彼かれらは口くちのところまでいっぱいに入いれた。
8 そこで彼かれらに言いわれた、「さあ、くんで、料理りょうりがしらのところに持もって行いきなさい」。すると、彼かれらは持もって行いった。
9 料理りょうりがしらは、ぶどう酒しゅになった水みずをなめてみたが、それがどこからきたのか知しらなかったので、（水みずをくんだ僕しもべたちは知しっていた）花婿はなむこを呼よんで
10 言いった、「どんな人ひとでも、初はじめによいぶどう酒しゅを出だして、酔よいがまわったころにわるいのを出だすものだ。それだのに、あなたはよいぶどう酒しゅを今いままでとっておかれました」。
11 イエスは、この最初さいしょのしるしをガリラヤのカナで行おこない、その栄光えいこうを現あらわされた。そして弟子でしたちはイエスを信しんじた。
12 そののち、イエスは、その母はは、兄弟きょうだいたち、弟子でしたちと一緒いっしょに、カペナウムに下くだって、幾日いくにちかそこにとどまられた。
13 さて、ユダヤ人じんの過越すぎこしの祭まつりが近ちかづいたので、イエスはエルサレムに上のぼられた。
14 そして牛うし、羊ひつじ、はとを売うる者ものや両替りょうがえする者ものなどが宮みやの庭にわにすわり込こんでいるのをごらんになって、
15 なわでむちを造つくり、羊ひつじも牛うしもみな宮みやから追おいだし、両替人りょうがえにんの金かねを散ちらし、その台だいをひっくりかえし、
16 はとを売うる人々ひとびとには「これらのものを持もって、ここから出でて行いけ。わたしの父ちちの家いえを商売しょうばいの家いえとするな」と言いわれた。
17 弟子でしたちは、「あなたの家いえを思おもう熱心ねっしんが、わたしを食くいつくすであろう」と書かいてあることを思おもい出だした。
18 そこで、ユダヤ人じんはイエスに言いった、「こんなことをするからには、どんなしるしをわたしたちに見みせてくれますか」。
19 イエスは彼かれらに答こたえて言いわれた、「この神殿しんでんをこわしたら、わたしは三日かのうちに、それを起おこすであろう」。
20 そこで、ユダヤ人じんたちは言いった、「この神殿しんでんを建たてるのには、四十六年ねんもかかっています。それだのに、あなたは三日かのうちに、それを建たてるのですか」。
21 イエスは自分じぶんのからだである神殿しんでんのことを言いわれたのである。
22 それで、イエスが死人しにんの中なかからよみがえったとき、弟子でしたちはイエスがこう言いわれたことを思おもい出だして、聖書せいしょとイエスのこの言葉ことばとを信しんじた。
23 過越すぎこしの祭まつりの間あいだ、イエスがエルサレムに滞在たいざいしておられたとき、多おおくの人々ひとびとは、その行おこなわれたしるしを見みて、イエスの名なを信しんじた。
24 しかしイエスご自身じしんは、彼かれらに自分じぶんをお任まかせにならなかった。それは、すべての人ひとを知しっておられ、
25 また人ひとについてあかしする者ものを、必要ひつようとされなかったからである。それは、ご自身じしん人ひとの心こころの中なかにあることを知しっておられたからである。