ペテロの第だい二の手紙てがみ

第1章

1 イエス・キリストの僕しもべまた使徒しとであるシメオン・ペテロから、わたしたちの神かみと救主すくいぬしイエス・キリストとの義ぎによって、わたしたちと同おなじ尊たっとい信仰しんこうを授さずかった人々ひとびとへ。
2 神かみとわたしたちの主しゅイエスとを知しることによって、恵めぐみと平安へいあんとが、あなたがたに豊ゆたかに加くわわるように。
3 いのちと信心しんじんとにかかわるすべてのことは、主しゅイエスの神聖しんせいな力ちからによって、わたしたちに与あたえられている。それは、ご自身じしんの栄光えいこうと徳とくとによって、わたしたちを召めされたかたを知しる知識ちしきによるのである。
4 また、それらのものによって、尊たっとく、大おおいなる約束やくそくが、わたしたちに与あたえられている。それは、あなたがたが、世よにある欲よくのために滅ほろびることを免まぬかれ、神かみの性質せいしつにあずかる者ものとなるためである。
5 それだから、あなたがたは、力ちからの限かぎりをつくして、あなたがたの信仰しんこうに徳とくを加くわえ、徳とくに知識ちしきを、
6 知識ちしきに節制せっせいを、節制せっせいに忍耐にんたいを、忍耐にんたいに信心しんじんを、
7 信心しんじんに兄弟きょうだい愛あいを、兄弟きょうだい愛あいに愛あいを加くわえなさい。
8 これらのものがあなたがたに備そなわって、いよいよ豊ゆたかになるならば、わたしたちの主しゅイエス・キリストを知しる知識ちしきについて、あなたがたは、怠おこたる者もの、実みを結むすばない者ものとなることはないであろう。
9 これらのものを備そなえていない者ものは、盲人もうじんであり、近視きんしの者ものであり、自分じぶんの以前いぜんの罪つみがきよめられたことを忘わすれている者ものである。
10 兄弟きょうだいたちよ。それだから、ますます励はげんで、あなたがたの受うけた召めしと選えらびとを、確たしかなものにしなさい。そうすれば、決けっしてあやまちに陥おちいることはない。
11 こうして、わたしたちの主しゅまた救主すくいぬしイエス・キリストの永遠えいえんの国くにに入はいる恵めぐみが、あなたがたに豊ゆたかに与あたえられるからである。
12 それだから、あなたがたは既すでにこれらのことを知しっており、また、いま持もっている真理しんりに堅かたく立たってはいるが、わたしは、これらのことをいつも、あなたがたに思おもい起おこさせたいのである。
13 わたしがこの幕屋まくやにいる間あいだ、あなたがたに思おもい起おこさせて、奮ふるい立たたせることが適当てきとうと思おもう。
14 それは、わたしたちの主しゅイエス・キリストもわたしに示しめして下くださったように、わたしのこの幕屋まくやを脱ぬぎ去さる時ときが間近まぢかであることを知しっているからである。
15 わたしが世よを去さった後のちにも、これらのことを、あなたがたにいつも思おもい出ださせるように努つとめよう。
16 わたしたちの主しゅイエス・キリストの力ちからと来臨らいりんとを、あなたがたに知しらせた時とき、わたしたちは、巧たくみな作つくり話ばなしを用もちいることはしなかった。わたしたちが、そのご威光いこうの目撃者もくげきしゃなのだからである。
17 イエスは父ちちなる神かみからほまれと栄光えいこうとをお受うけになったが、その時とき、おごそかな栄光えいこうの中なかから次つぎのようなみ声こえがかかったのである、「これはわたしの愛あいする子こ、わたしの心こころにかなう者ものである」。
18 わたしたちもイエスと共ともに聖せいなる山やまにいて、天てんから出でたこの声こえを聞きいたのである。
19 こうして、預言よげんの言葉ことばは、わたしたちにいっそう確実かくじつなものになった。あなたがたも、夜よるが明あけ、明星みょうじょうがのぼって、あなたがたの心こころの中なかを照てらすまで、この預言よげんの言葉ことばを暗くらやみに輝かがやくともしびとして、それに目めをとめているがよい。
20 聖書せいしょの預言よげんはすべて、自分じぶん勝手かってに解釈かいしゃくすべきでないことを、まず第だい一に知しるべきである。
21 なぜなら、預言よげんは決けっして人間にんげんの意志いしから出でたものではなく、人々ひとびとが聖霊せいれいに感かんじ、神かみによって語かたったものだからである。