

第2章

1 しかし、民たみの間あいだに、にせ預言者よげんしゃが起おこったことがあるが、それと同おなじく、あなたがたの間あいだにも、にせ教師きょうしが現あらわれるであろう。彼かれらは、滅ほろびに至いたらせる異端いたんをひそかに持もち込こみ、自分じぶんたちをあがなって下くださった主しゅを否定ひていして、すみやかな滅亡めつぼうを自分じぶんの身みに招まねいている。
2 また、大おおぜいの人ひとが彼かれらの放縦ほうしょうを見習みならい、そのために、真理しんりの道みちがそしりを受うけるに至いたるのである。
3 彼かれらは、貪欲どんよくのために、甘言かんげんをもってあなたがたをあざむき、利りをむさぼるであろう。彼かれらに対たいするさばきは昔むかしから猶予ゆうよなく行おこなわれ、彼かれらの滅亡めつぼうも滞ることはない。
4 神かみは、罪つみを犯おかした御使みつかいたちを許ゆるしておかないで、彼かれらを下界げかいにおとしいれ、さばきの時ときまで暗くらやみの穴あなに閉とじ込こめておかれた。
5 また、古ふるい世界せかいをそのままにしておかないで、その不ふ信仰しんこうな世界せかいに洪水こうずいをきたらせ、ただ、義ぎの宣伝者せんでんしゃノアたち八人にんの者ものだけを保護ほごされた。
6 また、ソドムとゴモラの町々まちまちを灰はいに帰きせしめて破滅はめつに処しょし、不ふ信仰しんこうに走はしろうとする人々ひとびとの見みせしめとし、
7 ただ、非道ひどうの者ものどもの放縦ほうじゅうな行おこないによってなやまされていた義人ぎじんロトだけを救すくい出だされた。
8 （この義人ぎじんは、彼かれらの間あいだに住すみ、彼かれらの不法ふほうの行おこないを日々ひび見聞みききして、その正ただしい心こころを痛いためていたのである。）
9 こういうわけで、主しゅは、信心しんじん深ぶかい者ものを試錬しれんの中なかから救すくい出だし、また、不義ふぎな者ものども、
10 特とくに、汚けがれた情欲じょうよくにおぼれ肉にくにしたがって歩あゆみ、また、権威けんいある者ものを軽かろんじる人々ひとびとを罰ばっして、さばきの日ひまで閉とじ込こめておくべきことを、よくご存ぞんじなのである。こういう人々ひとびとは、大胆だいたん不ふ敵てきなわがまま者ものであって、栄光えいこうある者ものたちをそしってはばかるところがない。
11 しかし、御使みつかいたちは、勢いきおいにおいても力ちからにおいても、彼かれらにまさっているにかかわらず、彼かれらを主しゅのみまえに訴うったえそしることはしない。
12 これらの者ものは、捕とらえられ、ほふられるために生うまれてきた、分別ふんべつのない動物どうぶつのようなもので、自分じぶんが知しりもしないことをそしり、その不義ふぎの報むくいとして罰ばつを受うけ、必かならず滅ほろぼされてしまうのである。
13 彼かれらは、真昼まひるでさえ酒食しゅしょくを楽たのしみ、あなたがたと宴会えんかいに同席どうせきして、だましごとにふけっている。彼かれらは、しみであり、きずである。
14 その目めは淫行いんこうを追おい、罪つみを犯おかして飽あくことを知しらない。彼かれらは心こころの定さだまらない者ものを誘惑ゆうわくし、その心こころは貪欲どんよくに慣なれ、のろいの子ことなっている。
15 彼かれらは正ただしい道みちからはずれて迷まよいに陥おちいり、ベオルの子こバラムの道みちに従したがった。バラムは不ふ義ぎの実みを愛あいし、
16 そのために、自分じぶんのあやまちに対たいするとがめを受うけた。ものを言いわないろばが、人間にんげんの声こえでものを言いい、この預言者よげんしゃの狂気きょうきじみたふるまいをはばんだのである。
17 この人々ひとびとは、いわば、水みずのない井戸いど、突風とっぷうに吹ふきはらわれる霧きりであって、彼かれらには暗くらやみが用意よういされている。
18 彼かれらはむなしい誇ほこりを語かたり、迷まよいの中なかに生いきている人々ひとびとの間あいだから、かろうじてのがれてきた者ものたちを、肉欲にくよくと色情しきじょうとによって誘惑ゆうわくし、
19 この人々ひとびとに自由じゆうを与あたえると約束やくそくしながら、彼かれら自身じしんは滅亡めつぼうの奴隷どれいになっている。おおよそ、人ひとは征服者せいふくしゃの奴隷どれいとなるものである。
20 彼かれらが、主しゅまた救主すくいぬしなるイエス・キリストを知しることにより、この世よの汚けがれからのがれた後のち、またそれに巻まき込こまれて征服せいふくされるならば、彼かれらの後のちの状態じょうたいは初はじめよりも、もっと悪わるくなる。
21 義ぎの道みちを心得こころえていながら、自分じぶんに授さづけられた聖せいなる戒いましめにそむくよりは、むしろ義ぎの道みちを知しらなかった方ほうがよい。
22 ことわざに、「犬いぬは自分じぶんの吐はいた物ものに帰かえり、豚ぶたは洗あらわれても、また、どろの中なかにころがって行いく」とあるが、彼かれらの身みに起おこったことは、そのとおりである。