

第3章

1 愛あいする者ものたちよ。わたしは今いまこの第だい二の手紙てがみをあなたがたに書かきおくり、これらの手紙てがみによって記憶きおくを呼よび起おこし、あなたがたの純真じゅんしんな心こころを奮ふるい立たたせようとした。
2 それは、聖せいなる預言者よげんしゃたちがあらかじめ語かたった言葉ことばと、あなたがたの使徒しとたちが伝つたえた主しゅなる救主すくいぬしの戒いましめとを、思おもい出ださせるためである。
3 まず次つぎのことを知しるべきである。終おわりの時ときにあざける者ものたちが、あざけりながら出でてきて、自分じぶんの欲情よくじょうのままに生活せいかつし、
4 「主しゅの来臨らいりんの約束やくそくはどうなったのか。先祖せんぞたちが眠ねむりについてから、すべてのものは天地てんち創造そうぞうの初はじめからそのままであって、変かわってはいない」と言いうであろう。
5 すなわち、彼かれらはこのことを認みとめようとはしない。古ふるい昔むかしに天てんが存在そんざいし、地ちは神かみの言ことばによって、水みずがもとになり、また、水みずによって成なったのであるが、
6 その時ときの世界せかいは、御言みことばにより水みずでおおわれて滅ほろんでしまった。
7 しかし、今いまの天てんと地ちとは、同おなじ御言みことばによって保存ほぞんされ、不ふ信仰しんこうな人々ひとびとがさばかれ、滅ほろぼさるべき日ひに火ひで焼やかれる時ときまで、そのまま保たもたれているのである。
8 愛あいする者ものたちよ。この一事いちじを忘わすれてはならない。主しゅにあっては、一日にちは千年ねんのようであり、千年ねんは一日にちのようである。
9 ある人々ひとびとがおそいと思おもっているように、主しゅは約束やくそくの実行じっこうをおそくしておられるのではない。ただ、ひとりも滅ほろびることがなく、すべての者ものが悔改くいあらために至いたることを望のぞみ、あなたがたに対たいしてながく忍耐にんたいしておられるのである。
10 しかし、主しゅの日ひは盗人ぬすびとのように襲おそって来くる。その日ひには、天てんは大音響だいおんきょうをたてて消きえ去さり、天体てんたいは焼やけてくずれ、地ちとその上うえに造つくり出だされたものも、みな焼やきつくされるであろう。
11 このように、これらはみなくずれ落おちていくものであるから、神かみの日ひの到来とうらいを熱心ねっしんに待まち望のぞんでいるあなたがたは、
12 極力きょくりょく、きよく信心しんじん深ぶかい行おこないをしていなければならない。その日ひには、天てんは燃もえくずれ、天体てんたいは焼やけうせてしまう。
13 しかし、わたしたちは、神かみの約束やくそくに従したがって、義ぎの住すむ新あたらしい天てんと新あたらしい地ちとを待まち望のぞんでいる。
14 愛あいする者ものたちよ。それだから、この日ひを待まっているあなたがたは、しみもなくきずもなく、安やすらかな心こころで、神かみのみまえに出でられるように励はげみなさい。
15 また、わたしたちの主しゅの寛容かんようは救すくいのためであると思おもいなさい。このことは、わたしたちの愛あいする兄弟きょうだいパウロが、彼かれに与あたえられた知恵ちえによって、あなたがたに書かきおくったとおりである。
16 彼かれは、どの手紙てがみにもこれらのことを述のべている。その手紙てがみの中なかには、ところどころ、わかりにくい箇所かしょもあって、無学むがくで心こころの定さだまらない者ものたちは、ほかの聖書せいしょについてもしているように、無理むりな解釈かいしゃくをほどこして、自分じぶんの滅亡めつぼうを招まねいている。
17 愛あいする者ものたちよ。それだから、あなたがたはかねてから心こころがけているように、非道ひどうの者ものの惑まどわしに誘さそい込こまれて、あなたがた自身じしんの確信かくしんを失うしなうことのないように心こころがけなさい。
18 そして、わたしたちの主しゅまた救主すくいぬしイエス・キリストの恵めぐみと知識ちしきとにおいて、ますます豊ゆたかになりなさい。栄光えいこうが、今いまも、また永遠えいえんの日ひに至いたるまでも、主しゅにあるように、アァメン。