

第19章
ニーファイ，あらがねで版はんを造つくり，民たみの歴れき史しを記き録ろくする。イスラエルの神かみは，リーハイがエルサレムを去さってから六百年ねんで来こられる。ニーファイ，イスラエルの神かみが受うけられる苦くるしみと十じゅう字じ架かの刑けいについて述のべる。ユダヤ人じんは末まつ日じつになるまでさげすまれ，散ちらされて，末まつ日じつには主しゅに立たち返かえる。紀き元げん前ぜん約やく五百八十八年ねんから五百七十年ねんに至いたる。

1 さて，わたしは主しゅに命めいじられたので，民たみの記き録ろくを刻きざむためにあらがねで版はんを造つくった。そして，その版はんに父ちちの記き録ろくと荒あれ野のでの旅たびのこと，父ちちの預よ言げん，またわたし自じ身しんが語かたった多おおくの預よ言げんを刻きざんだ。
2 わたしがその版はんを造つくったときには，後のちに主しゅから，別べつにこの版はんを造つくるように命めいじられるとは知しらなかった。したがって，父ちちの記き録ろくや先せん祖ぞの系けい図ず，それに荒あれ野のでの行こう動どうの大だい部ぶ分ぶんは，わたしが先さきに述のべた最さい初しょの版はんに刻きざんである。それで，わたしがこの版はんを造つくる前まえに起おこったことは，まことにいっそう詳くわしく最さい初しょの版はんに述のべられている。
3 主しゅの命めい令れいによってこの版はんを造つくった後あとで，わたしニーファイは，務つとめと預よ言げん，すなわちそれらの中なかで分わかりやすくて貴き重ちょうな部ぶ分ぶんを，この版はんに書かき記しるすように命めいじられた。また，これからこの地ちを所しょ有ゆうするわたしの民たみを教おしえるために，それにまた主しゅが御ご存ぞんじである賢けん明めいな目もく的てきのために，この版はんに書かき記しるされたことを保ほ存ぞんするようにとの命めいを受うけた。
4 それでわたしニーファイは，民たみの戦せん争そうと争あらそいと滅めつ亡ぼうのいきさつをいっそう詳くわしく述のべる話はなしを，ほかの版はんに記き録ろくした。わたしはこれを行おこなってから，わたしの死しんだ後のちになすべきことを民たみに命めいじ，また主しゅが後のちに命めいじられるまでは，これらの版はんを代よ々よ譲ゆずり伝つたえ，また預よ言げん者しゃから預よ言げん者しゃへ譲ゆずり伝つたえるように命めいじた。
5 わたしはまた，後のちにこの版はんを造つくったいきさつを述のべるので，見みよ，今いまはわたしがこれまで話はなしたことに従したがって書かき進すすめる。わたしがこうするのは，より神しん聖せいな事こと柄がらが保ほ存ぞんされて，それが民たみにとって知ち識しきとなるようにしたいと思おもうからである。
6 それでもわたしは，神しん聖せいであると思おもうことでなければ，何なに事ごとも版はんに書かき記しるさない。そのようにすることで，もしもわたしが誤あやまりを犯おかすなら，昔むかしの人ひとでも誤あやまりを犯おかしたのであるが，他た人にんの例れいを引ひいて申もうし開ひらきをするのではなく，ただ，肉にくにおいてのわたしの弱よわさのためであると申もうし開ひらきをしよう。
7 ある人ひと々びとが肉にく体たいにも霊れいにも大おおいに価か値ちがあると思おもうことを，ほかの人ひと々びとが何なんとも思おもわないで足あしの下したに踏ふみつけることがある。まことに，イスラエルのまことの神かみですら人ひと々びとは足あしの下したに踏ふみつける。足あしの下したに踏ふみつけると言いったが，言いい換かえれば，彼かれらは神かみを取とるに足たりない者ものとし，その勧すすめの声こえに聞きき従したがわないということである。
8 そして見みよ，天てん使しの言こと葉ばによれば，イスラエルの神かみは，父ちちがエルサレムを去さってから六百年ねん後ごにおいでになる。
9 しかし，世よの人ひと々びとは自じ分ぶんたちの罪ざい悪あくのために，この御お方かたを取とるに足たりない者ものと判はん断だんする。それで彼かれらはこの御お方かたを鞭むち打うつが，この御お方かたはそれに耐たえられる。また彼かれらはその御お方かたを打うつが，この御お方かたはそれにも耐たえられる。まことに，彼かれらはこの御お方かたにつばきを吐はきかけるが，この御お方かたはそれにも耐たえられる。それは，この御お方かたが人ひとの子こらに対たいして愛あいにあふれた優やさしさと寛かん容ように富とんでおられるからである。
10 わたしたちの先せん祖ぞの神かみ，すなわち，わたしたちの先せん祖ぞを奴ど隷れいの状じょう態たいから救すくって，エジプトから導みちびき出だし，荒あれ野のの中なかで彼かれらを守まもられた神かみ，まことに，アブラハムの神かみ，イサクの神かみ，ヤコブの神かみは，あの天てん使しの言こと葉ばのように一人ひとりの人ひととして悪あく人にんたちの手てに身みをゆだねて，ゼノクの言こと葉ばのように上あげられ，ニアムの言こと葉ばのように十じゅう字じ架かにつけられ，ゼノスの言こと葉ばのように墓はかに葬ほうむられるのである。ゼノスは三みっ日か間かんの暗くら闇やみについて語かたったが，それはこの御お方かたが亡なくなられるときのしるしであって，海うみの島しま々じまに住すむ者ものたち，特とくにイスラエルの家いえに属ぞくする者ものに与あたえられるしるしである。
11 預よ言げん者しゃゼノスは言いった。「その日ひ，主しゅなる神かみは必かならずイスラエルの家いえに属ぞくするすべての者ものに臨のぞみ，ある者ものには，彼かれらの義ぎのゆえに御み声こえをもって臨のぞんで大おおきな喜よろこびと救すくいを与あたえ，またほかの者ものには，御み力ちからの起おこす雷らい鳴めいと稲いな妻ずまをもって，暴ぼう風ふう雨う，火ひ，煙けむり，暗あん黒こくの霧きり，地じ割われ，盛もり上あがる山やま々やまをもって臨のぞまれる。」
12 預よ言げん者しゃゼノスはさらに言いう。「これらのことは，すべて必かならず起おこる。そして地ちの岩いわは必かならず裂さける。また大だい地ちがうなりを起おこすので，海うみの島しま々じまにある多おおくの王おうは神かみの御み霊たまに動うごかされて，『万ばん物ぶつの神かみが苦くるしみに耐たえておられる』と叫さけぶ。」
13 またその預よ言げん者しゃは言いう。「エルサレムにいる者ものたちについて言いえば，彼かれらはイスラエルの神かみを十じゅう字じ架かにつけ，自じ分ぶんたちの心こころを背そむけて，しるしも不ふ思し議ぎも，またイスラエルの神かみの力ちからと栄えい光こうをも顧かえりみないために，すべての民たみから鞭むち打うたれる。」
14 その預よ言げん者しゃはまた言いう。「彼かれらは心こころを背そむけて，イスラエルの聖せい者じゃをさげすむので，肉にくにあってさまよい，滅ほろびうせ，すべての国こく民みんの中なかであざけられ，笑わらいぐさとなり，憎にくまれる。」
15 その預よ言げん者しゃはさらに言いう。「それでも，彼かれらがもはやイスラエルの聖せい者じゃに心こころを背そむけなくなる日ひが来くれば，イスラエルの聖せい者じゃは彼かれらの先せん祖ぞと交かわした聖せい約やくを思おもい起おこされる。」
16 まことにそのときに，イスラエルの聖せい者じゃは海うみの島しま々じまを思おもい起おこされる。そして主しゅは，預よ言げん者しゃゼノスの言こと葉ばのように，「わたしはイスラエルの家いえに属ぞくする民たみを，すべて地ちの四し方ほうから集あつめよう」と言いわれる。
17 その預よ言げん者しゃは，「全ぜん地ちの人ひと々びとは主しゅの救すくいを見みるようになり，すべての国こく民みん，部ぶ族ぞく，国こく語ごの民たみ，民みん族ぞくが祝しゅく福ふくされる」と言いう。
18 わたしニーファイがこれらのことを民たみに書かき記しるしてきたのは，主しゅなる彼かれらの贖あがない主ぬしを覚おぼえるように彼かれらを説せっ得とくできると思おもったからである。
19 したがってわたしは，イスラエルの家いえのすべての者ものがこれらの記き録ろくを手てに入いれたときのために，イスラエルの家いえのすべての者ものに向むかって語かたるのである。
20 見みよ，エルサレムにいる人ひと々びとのために，わたしの心こころは大おおいに立たち騒さわいでおり，全ぜん身しんの関かん節せつが緩ゆるむほど，わたしは疲つかれ果はてている。もし主しゅが，昔むかしの預よ言げん者しゃたちに示しめされたように，わたしを憐あわれんで，エルサレムにいる人ひと々びとのことをわたしにも示しめされなかったら，わたしもまた滅ほろびてしまっていたからである。
21 主しゅは確たしかに，昔むかしの預よ言げん者しゃたちに，エルサレムにいる人ひと々びとについてすべてのことを示しめされ，またわたしたちについても多おおくの預よ言げん者しゃに示しめされた。それでこれらのことは，真しん鍮ちゅうの版はんに書かき記しるされているので，当とう然ぜんのことながら，わたしたちは彼かれらについて知しっているのである。
22 さて，わたしニーファイは，兄あにたちにこれらのことを教おしえた。そして，主しゅがほかの地ちで昔むかしの人ひと々びとの中なかで行おこなわれたことを，兄あにたちも知しることができるように，真しん鍮ちゅうの版はんに刻きざまれている多おおくのことを読よんで聞きかせた。
23 わたしはまた，モーセの書しょに書かき記しるしてある多おおくのことを読よんで聞きかせたが，主しゅなる贖あがない主ぬしを信しんじるようさらに十じゅう分ぶんに勧すすめるために，預よ言げん者しゃイザヤが記しるしたことを彼かれらに読よんで聞きかせた。すべての聖せい文ぶんを自じ分ぶんたちに当あてはめて，それが自じ分ぶんたちの利り益えきとなり，知ち識しきとなるようにするためであった。
24 それでわたしは兄あにたちに言いった。「この預よ言げん者しゃの言こと葉ばを聞きいてください。イスラエルの家いえの残のこりの者ものであって，元もと木きから折おられた一本ぽんの枝えだである兄にいさんたち，イスラエルの家いえのすべての者ものに向むけて書かき記しるされた預よ言げん者しゃの言こと葉ばを聞きいてください。そしてあなたがたの同胞はらから，すなわちあなたがたはその同胞はらからから折おり取とられた者ものですが，その同胞はらからと同どう様ように望のぞみを抱いだくことができるように，その言こと葉ばを自じ分ぶん自じ身しんに当あてはめてください。この預よ言げん者しゃはそのように書かき記しるしているからです。」