

第3章
リーハイの息むす子こたち，真しん鍮ちゅうの版はんを手てに入いれるためにエルサレムに戻もどる。ラバン，真しん鍮ちゅうの版はんを渡わたすのを拒こばむ。ニーファイ，兄あにたちを促うながし，励はげます。ラバン，彼かれらの持もち物ものを奪うばい，彼かれらを殺ころそうとする。レーマンとレムエル，ニーファイとサムを打うち，天てん使しにとがめられる。紀き元げん前ぜん約やく六百年ねんから五百九十二年ねんに至いたる。

1 さて，わたしニーファイは，主しゅと話はなしをしてから父ちちの天てん幕まくに帰かえった。
2 そこで父ちちは，わたしに次つぎのように言いった。「見みよ，わたしは夢ゆめを見みた。その夢ゆめの中なかで主しゅは，あなたと兄あにたちをエルサレムに戻もどらせるようにわたしに命めいじられた。
3 それは見みよ，ラバンがユダヤ人じんの記き録ろくとわたしの先せん祖ぞの系けい図ずを持もっているからであって，それらは真しん鍮ちゅうの版はんに刻きざまれている。
4 それで主しゅはわたしに，あなたとあなたの兄あにたちがラバンの家いえへ行いってその記き録ろくを何なんとか手てに入いれ，それを荒あれ野のの中なかのここまで持もって来くるように命めいじられたのである。
5 ところで，見みよ，あなたの兄あにたちは，わたしの求もとめていることが難むずかしいと言いって，つぶやいている。しかし，見みよ，わたしが彼かれらにそれを求もとめたのでは決けっしてない。それは主しゅの命めい令れいなのだ。
6 だからわが子こよ，行いきなさい。あなたはつぶやくことがなかったので，主しゅから恵めぐみを受うけるであろう。」
7 そこで，わたしニーファイは父ちちに言いった。「わたしは行いって，主しゅが命めいじられたことを行おこないます。主しゅが命めいじられることには，それを成なし遂とげられるように主しゅによって道みちが備そなえられており，それでなくては，主しゅは何なんの命めい令れいも人ひとの子こらに下くだされないことを承しょう知ちしているからです。」
8 さて，父ちちはこの言こと葉ばを聞きくと，わたしが主しゅから祝しゅく福ふくを受うけていたことを知しって非ひ常じょうに喜よろこんだ。
9 それでわたしニーファイと兄あにたちは，エルサレムの地ちへ上のぼって行いくために天てん幕まくを持もって荒あれ野のに旅たび立だった。
10 そしてエルサレムの地ちに着つくと，わたしと兄あにたちは相そう談だんした。
11 わたしたちは，だれがラバンの家いえに入はいって行いくか，くじを引ひいた。そして，そのくじがレーマンに当あたった。それでレーマンはラバンの家いえに入はいって行いき，座ざに着ついているラバンと話はなしをした。
12 そして彼かれは，真しん鍮ちゅうの版はんに刻きざまれていて，父ちちの系けい図ずが載のっている記き録ろくを譲ゆずってくれるようにラバンに頼たのんだ。
13 そこで見みよ，ラバンは，ひどく怒いかってレーマンを自じ分ぶんのもとから追おい出だし，その記き録ろくを渡わたそうとはしなかった。それで，ラバンはレーマンに，「見みよ，おまえは盗とう賊ぞくだ。殺ころしてやる」と言いった。
14 しかしレーマンは，ラバンのもとから逃にげ出だして来きて，ラバンのしたことをわたしたちに話はなした。それでわたしたちは大おおいに悲ひ嘆たんに暮くれ，兄あにたちは荒あれ野のにいる父ちちのところへ帰かえってしまおうとした。
15 しかし見みよ，わたしは兄あにたちに言いった。「主しゅが生いきておられ，またわたしたちが生いきているように，わたしたちは主しゅから命めいじられたことを成なし遂とげるまでは，荒あれ野のにいる父ちちのところへは下くだって行いきません。
16 だから，主しゅの命めい令れいを忠ちゅう実じつに守まもりましょう。父ちちの受うけ継つぎの地ちへ行いきましょう。まことに，父ちちは金きんや銀ぎんなど，あらゆる富とみを後あとに残のこしてきているからです。そして父ちちは，これをすべて主しゅの命めい令れいによってしたのです。
17 それは父ちちが，民たみの悪あく事じのためにエルサレムが必かならず滅ほろぼされることを知しっていたからです。
18 まことに，エルサレムの民たみは預よ言げん者しゃたちの言こと葉ばを拒こばみました。だから，もし父ちちがこの地ちから逃にげるように命めいじられながらこの地ちにとどまるなら，父ちちもまたきっと滅ほろびるでしょう。そういうわけで，父ちちはこの地ちからどうしても逃のがれなければならなかったのです。
19 そしてまことに，これらの記き録ろくを手てに入いれるのは，神かみの知ち恵えです。そうすれば，先せん祖ぞの言こと葉ばを子し孫そんに残のこすことができるし，
20 また，世よの初はじめから現げん在ざいに至いたるまで，すべての聖せいなる預よ言げん者しゃの口くちを通とおして語かたられ，神かみの御み霊たまと力ちからによって語かたられてきた御み言こと葉ばを，子し孫そんに残のこすことができるのです。」
21 わたしは，兄あにたちが神かみの命めい令れいを忠ちゅう実じつに守まもるように，このような言こと葉ばで説せっ得とくしたのであった。
22 さて，わたしたちは受うけ継つぎの地ちへ下くだって行いって，わたしたちの金きんや銀ぎん，貴き重ちょう品ひんを集あつめた。
23 そしてこれらの品しな々じなを集あつめてから，もう一いち度どラバンの家いえに行いった。
24 さて，わたしたちはラバンのところに行いって，金きんや銀ぎんやすべての貴き重ちょう品ひんを渡わたす代かわりに，真しん鍮ちゅうの版はんに刻きざまれた記き録ろくをわたしたちに譲ゆずってくれるように頼たのんだ。
25 そこで，ラバンはわたしたちの持もっているものを目めにし，しかもそれが大たいしたものであるのを見みて，欲ほしくてたまらなくなった。それで彼かれは，わたしたちを追おい出だし，わたしたちの持もっているものを自じ分ぶんのものにするために，召めし使つかいにわたしたちを殺ころさせようとした。
26 そこでわたしたちは，ラバンの召めし使つかいたちの前まえから逃にげ出だした。そして，持もっていたものは後あとに残のこしてくるよりほか仕し方かたがなかったので，それはラバンのものになってしまった。
27 さて，わたしたちは荒あれ野のに逃にげ込こみ，またラバンの召めし使つかいたちに追おいつかれなかったので，とある岩いわの洞ほら穴あなに身みを隠かくした。
28 さて，レーマンはわたしと父ちちに腹はらを立たてた。またレムエルも，レーマンの言こと葉ばに聞きき従したがったのでともに腹はらを立たてた。それでレーマンとレムエルは，弟おとうとであるわたしたちに多おおくの荒あら々あらしい言こと葉ばを吐はき，そのうえ棒ぼうでわたしたちを打うった。
29 さて，彼かれらがわたしたちを棒ぼうで打うっていると，見みよ，一人ひとりの主しゅの天てん使しが来きて，彼かれらの前まえに立たち，このように言いった。「なぜあなたがたは自じ分ぶんの弟おとうとを棒ぼうでたたくのか。主しゅが彼かれを選えらんであなたがたを治おさめる者ものになさったこと，そしてこれがあなたがたの罪ざい悪あくのためであることを知しらないのか。さあ，もう一いち度どエルサレムへ上のぼって行いきなさい。そうすれば，主しゅはラバンをあなたがたの手てに渡わたされるであろう。」
30 この天てん使しはわたしたちにこのように語かたると，立たち去さった。
31 天てん使しが立たち去さってから，レーマンとレムエルはまたもつぶやき始はじめ，こう言いった。「主しゅがどのようにして，ラバンを我われ々われの手てに渡わたすことができるというのか。見みよ，ラバンは力ちからのある人ひとで，五十人にんを指し揮きすることができるし，まことに，五十人にんを殺ころすことさえできる。それならば，どうして我われ々われを殺ころせないわけがあろうか。」