

第9章
ニーファイ，二ふた組くみの記き録ろくを作つくる。どちらもニーファイの版はんと呼よばれる。大おおきい方ほうの版はんには世せ俗ぞくの歴れき史しが載のっており，小ちいさい方ほうの版はんには，おもに神しん聖せいな事こと柄がらが採とり上あげられている。紀き元げん前ぜん約やく六百年ねんから五百九十二年ねんに至いたる。

1 これらのことはすべて，父ちちがレムエルの谷たにで天てん幕まくを張はって住すんでいたときに見み聞ききし，話はなしてくれたことである。父ちちはまた，この版はんに書かき記しるせないもっと多おおくのことも見み聞ききし，話はなしてくれた。
2 ところで，この版はんについて前まえに述のべたように，見みよ，これはわたしの民たみの歴れき史しを残のこらず述のべる版はんでは決けっしてない。わたしの民たみについて残のこらず述のべる版はんには，ニーファイという名なを付つけておいた。したがって，それはわたしの名なにちなんでニーファイの版はんと呼よぶが，この版はんもまたニーファイの版はんと呼よぶ。
3 にもかかわらず，わたしは，民たみに対たいする務つとめについての話はなしを刻きざむという特とく別べつな目もく的てきのためにこの版はんを造つくるように，主しゅから命めい令れいを受うけた。
4 ほかの版はんには，もろもろの王おうの統とう治ちと，わたしの民たみの戦せん争そうや争あらそいに関かんする話はなしを刻きざむことになっている。したがって，この版はんはおおよそが民たみに対たいする務つとめについてであり，ほかの版はんはおおよそがもろもろの王おうの統とう治ちと，わたしの民たみの戦せん争そうや争あらそいについてのものである。
5 さて，主しゅはある賢けん明めいな目もく的てきのために，わたしにこの版はんを造つくるように命めいじられたが，その目もく的てきはわたしには分わからない。
6 しかし，主しゅは初はじめからすべてのことを御ご存ぞんじである。したがって，人ひとの子こらの中なかで御ご自じ身しんのすべての業わざを成じょう就じゅするために，ある方ほう法ほうを備そなえておられる。それは見みよ，主しゅは御ご自じ分ぶんのすべての言こと葉ばを成じょう就じゅする一いっ切さいの権けん威いを持もっておられるからである。まことにそのとおりである。アーメン。