ガラテヤ人びとへの手紙てがみ

第1章

1 人々ひとびとからでもなく、人ひとによってでもなく、イエス・キリストと彼かれを死人しにんの中なかからよみがえらせた父ちちなる神かみとによって立たてられた使徒しとパウロ、
2 ならびにわたしと共ともにいる兄弟きょうだいたち一同いちどうから、ガラテヤの諸しょ教会きょうかいへ。
3 わたしたちの父ちちなる神かみと主しゅイエス・キリストから、恵めぐみと平安へいあんとが、あなたがたにあるように。
4 キリストは、わたしたちの父ちちなる神かみの御旨みむねに従したがい、わたしたちを今いまの悪あくの世よから救すくい出だそうとして、ご自身じしんをわたしたちの罪つみのためにささげられたのである。
5 栄光えいこうが世々よよ限かぎりなく神かみにあるように、アァメン。
6 あなたがたがこんなにも早はやく、あなたがたをキリストの恵めぐみの内うちへお招まねきになったかたから離はなれて、違ちがった福音ふくいんに落おちていくことが、わたしには不思議ふしぎでならない。
7 それは福音ふくいんというべきものではなく、ただ、ある種たねの人々ひとびとがあなたがたをかき乱みだし、キリストの福音ふくいんを曲まげようとしているだけのことである。
8 しかし、たといわたしたちであろうと、天てんからの御使みつかいであろうと、わたしたちが宣のべ伝つたえた福音ふくいんに反はんすることをあなたがたに宣のべ伝つたえるなら、その人ひとはのろわるべきである。
9 わたしたちが前まえに言いっておいたように、今いまわたしは重かさねて言いう。もしある人ひとが、あなたがたの受うけいれた福音ふくいんに反はんすることを宣のべ伝つたえているなら、その人ひとはのろわるべきである。
10 今いまわたしは、人ひとに喜よろこばれようとしているのか、それとも、神かみに喜よろこばれようとしているのか。あるいは、人ひとの歓心かんしんを買かおうと努つとめているのか。もし、今いまもなお人ひとの歓心かんしんを買かおうとしているとすれば、わたしはキリストの僕しもべではあるまい。
11 兄弟きょうだいたちよ。あなたがたに、はっきり言いっておく。わたしが宣のべ伝つたえた福音ふくいんは人間にんげんによるものではない。
12 わたしは、それを人間にんげんから受うけたのでも教おしえられたのでもなく、ただイエス・キリストの啓示けいじによったのである。
13 ユダヤ教きょうを信しんじていたころのわたしの行動こうどうについては、あなたがたはすでによく聞きいている。すなわち、わたしは激はげしく神かみの教会きょうかいを迫害はくがいし、また荒あらしまわっていた。
14 そして、同国人どうこくじんの中なかでわたしと同年輩どうねんぱいの多おおくの者ものにまさってユダヤ教きょうに精進しょうじんし、先祖せんぞたちの言伝いいつたえに対たいして、だれよりもはるかに熱心ねっしんであった。
15 ところが、母ははの胎内たいないにある時ときからわたしを聖せい別べつし、み恵めぐみをもってわたしをお召めしになったかたが、
16 異邦人いほうじんの間あいだに宣のべ伝つたえさせるために、御子みこをわたしの内うちに啓示けいじして下くださった時とき、わたしは直ただちに、血肉けつにくに相談そうだんもせず、
17 また先輩せんぱいの使徒しとたちに会あうためにエルサレムにも上のぼらず、アラビヤに出でて行いった。それから再ふたたびダマスコに帰かえった。
18 その後のち三年ねんたってから、わたしはケパをたずねてエルサレムに上のぼり、彼かれのもとに十五日間にちかん、滞在たいざいした。
19 しかし、主しゅの兄弟きょうだいヤコブ以外いがいには、ほかのどの使徒しとにも会あわなかった。
20 ここに書かいていることは、神かみのみまえで言いうが、決けっして偽いつわりではない。
21 その後のち、わたしはシリヤとキリキヤとの地方ちほうに行いった。
22 しかし、キリストにあるユダヤの諸しょ教会きょうかいには、顔かおを知しられていなかった。
23 ただ彼かれらは、「かつて自分じぶんたちを迫害はくがいした者ものが、以前いぜんには撲滅ぼくめつしようとしていたその信仰しんこうを、今いまは宣のべ伝つたえている」と聞きき、
24 わたしのことで、神かみをほめたたえた。