

第6章

1 兄弟きょうだいたちよ。もしもある人ひとが罪過ざいかに陥おちいっていることがわかったなら、霊れいの人ひとであるあなたがたは、柔和にゅうわな心こころをもって、その人ひとを正ただしなさい。それと同時どうじに、もしか自分じぶん自身じしんも誘惑ゆうわくに陥おちいることがありはしないかと、反省はんせいしなさい。
2 互たがいに重荷おもにを負おい合あいなさい。そうすれば、あなたがたはキリストの律法りっぽうを全まっとうするであろう。
3 もしある人ひとが、事実じじつそうでないのに、自分じぶんが何なにか偉えらい者ものであるように思おもっているとすれば、その人ひとは自分じぶんを欺あざむいているのである。
4 ひとりびとり、自分じぶんの行おこないを検討けんとうしてみるがよい。そうすれば、自分じぶんだけには誇ほこることができても、ほかの人ひとには誇ほこれなくなるであろう。
5 人ひとはそれぞれ、自分じぶん自身じしんの重荷おもにを負おうべきである。
6 御言みことばを教おしえてもらう人ひとは、教おしえる人ひとと、すべて良よいものを分わけ合あいなさい。
7 まちがってはいけない、神かみは侮あなどられるようなかたではない。人ひとは自分じぶんのまいたものを、刈かり取とることになる。
8 すなわち、自分じぶんの肉にくにまく者ものは、肉にくから滅ほろびを刈かり取とり、霊れいにまく者ものは、霊れいから永遠えいえんのいのちを刈かり取とるであろう。
9 わたしたちは、善ぜんを行おこなうことに、うみ疲つかれてはならない。たゆまないでいると、時ときが来くれば刈かり取とるようになる。
10 だから、機会きかいのあるごとに、だれに対たいしても、とくに信仰しんこうの仲間なかまに対たいして、善ぜんを行おこなおうではないか。
11 ごらんなさい。わたし自身じしんいま筆ふでをとって、こんなに大おおきい字じで、あなたがたに書かいていることを。
12 いったい、肉にくにおいて見みえを飾かざろうとする者ものたちは、キリスト・イエスの十字架じゅうじかのゆえに、迫害はくがいを受うけたくないばかりに、あなたがたにしいて割礼かつれいを受うけさせようとする。
13 事実じじつ、割礼かつれいのあるもの自身じしんが律法りっぽうを守まもらず、ただ、あなたがたの肉にくについて誇ほこりたいために、割礼かつれいを受うけさせようとしているのである。
14 しかし、わたし自身じしんには、わたしたちの主しゅイエス・キリストの十字架じゅうじか以外いがいに、誇ほこりとするものは、断だんじてあってはならない。この十字架じゅうじかにつけられて、この世よはわたしに対たいして死しに、わたしもこの世よに対たいして死しんでしまったのである。
15 割礼かつれいのあるなしは問題もんだいではなく、ただ、新あたらしく造つくられることこそ、重要じゅうようなのである。
16 この法則ほうそくに従したがって進すすむ人々ひとびとの上うえに、平和へいわとあわれみとがあるように。また、神かみのイスラエルの上うえにあるように。
17 だれも今後こんごは、わたしに煩わずらいをかけないでほしい。わたしは、イエスの焼やき印いんを身みに帯おびているのだから。
18 兄弟きょうだいたちよ。わたしたちの主しゅイエス・キリストの恵めぐみが、あなたがたの霊れいと共ともにあるように、アァメン。