ヨハネの第だい三の手紙てがみ

第1章

1 長老ちょうろうのわたしから、真実しんじつに愛あいしている親愛しんあいなるガイオへ。
2 愛あいする者ものよ。あなたのたましいがいつも恵めぐまれていると同おなじく、あなたがすべてのことに恵めぐまれ、またすこやかであるようにと、わたしは祈いのっている。
3 兄弟きょうだいたちがきて、あなたが真理しんりに生いきていることを、あかししてくれたので、ひじょうに喜よろこんでいる。事実じじつ、あなたは真理しんりのうちを歩あるいているのである。
4 わたしの子供こどもたちが真理しんりのうちを歩あるいていることを聞きく以上いじょうに、大おおきい喜よろこびはない。
5 愛あいする者ものよ。あなたが、兄弟きょうだいたち、しかも旅先たびさきにある者ものにつくしていることは、みな真実しんじつなわざである。
6 彼かれらは、諸しょ教会きょうかいで、あなたの愛あいについてあかしをした。それらの人々ひとびとを、神かみのみこころにかなうように送おくり出だしてくれたら、それは願ねがわしいことである。
7 彼かれらは、御名みなのために旅立たびだった者ものであって、異邦人いほうじんからは何なにも受うけていない。
8 それだから、わたしたちは、真理しんりのための同労者どうろうしゃとなるように、こういう人々ひとびとを助たすけねばならない。
9 わたしは少すこしばかり教会きょうかいに書かきおくっておいたが、みんなのかしらになりたがっているデオテレペスが、わたしたちを受うけいれてくれない。
10 だから、わたしがそちらへ行いった時とき、彼かれのしわざを指摘してきしようと思おもう。彼かれは口くちぎたなくわたしたちをののしり、そればかりか、兄弟きょうだいたちを受うけいれようともせず、受うけいれようとする人ひとたちを妨さまたげて、教会きょうかいから追おい出だしている。
11 愛あいする者ものよ。悪あくにならわないで、善ぜんにならいなさい。善ぜんを行おこなう者ものは神かみから出でた者ものであり、悪あくを行おこなう者ものは神かみを見みたことのない者ものである。
12 デメテリオについては、あらゆる人ひとも、また真理しんりそのものも、証明しょうめいしている。わたしたちも証明しょうめいしている。そして、あなたが知しっているとおり、わたしたちの証明しょうめいは真実しんじつである。
13 あなたに書かきおくりたいことはたくさんあるが、墨すみと筆ふでとで書かくことはすまい。
14 すぐにでもあなたに会あって、直接ちょくせつはなし合あいたいものである。
15 平安へいあんが、あなたにあるように。友人ゆうじんたちから、あなたによろしく。友人ゆうじんたちひとりびとりに、よろしく。