

第13章
エテル，ヨセフの子し孫そんによって新しんエルサレムがアメリカに築きずかれることを述のべる。エテルは預よ言げんし，追おい出だされ，ヤレド人じんの歴れき史しを書かき記しるし，ヤレド人じんの滅めつ亡ぼうを予よ告こくする。全ぜん地ちで激はげしい戦せん争そうが起おこる。

1 さて，わたしモロナイは，これまでこの民たみのことを書かき記しるしてきたが，民たみの滅めつ亡ぼうについてのわたしの記き録ろくを続つづけて，これを終おえることにしよう。
2 見みよ，彼かれらはエテルの言こと葉ばをことごとく拒こばんだ。エテルは，人ひとの始はじまりからの一いっ切さいのことを実じっ際さいに彼かれらに告つげた。水みずがこの地ちの面おもてから引ひいた後のち，この地ちがほかのあらゆる地ちに勝まさったえり抜ぬきの地ち，すなわち主しゅの選えらばれた土と地ちになったので，主しゅはこの地ちの面おもてに住すむすべての人ひとに，御ご自じ分ぶんに仕つかえることを望のぞまれたと，エテルは告つげた。
3 またこの地ちは新しんエルサレムが天てんから降くだって来くる場ば所しょであり，主しゅの聖せい所じょであると，彼かれは告つげた。
4 見みよ，エテルはキリストの時じ代だいを目めにし，またこの地ちの新しんエルサレムについて述のべた。
5 彼かれはイスラエルの家いえと，リーハイが出でて来くるエルサレムについても述のべた。エルサレムは破は壊かいされた後のち，主しゅのために聖せいなる都みやことして再ふたたび築きずかれる。したがって，それは昔むかし存そん在ざいしていたので，新あたらしいエルサレムではあり得えないが，それは再ふたたび築きずかれて，主しゅの聖せいなる都みやことなる。それはイスラエルの家いえのために築きずかれる。
6 また新しんエルサレムは，ヨセフの子し孫そんの残のこりの者もののためにこの地ちに築きずかれる。このことについてはすでに予よ型けいがあった。
7 ヨセフは自じ分ぶんの父ちちをエジプトの地ちに導みちびいたので，父ちちはそこで死しんだ。そして主しゅは，ヨセフの父ちちが滅ほろびないように，彼かれに憐あわれみをかけられたと同どう様ように，ヨセフの子し孫そんが滅ほろびないように，彼かれらに憐あわれみをかけ，ヨセフの子し孫そんの残のこりの者ものをエルサレムの地ちから導みちびき出だされた。
8 ヨセフの家いえの残のこりの者ものは将しょう来らいこの地ちで増ふえて，この地ちは彼かれらの受うけ継つぎの地ちとなる。そして，彼かれらは主しゅのために昔むかしのエルサレムのような聖せいなる都みやこを築きずく。また，彼かれらはもはや乱みだされることはなく，終おわりが来きて大だい地ちが過すぎ去さる。
9 しかも，新あたらしい天てんと新あたらしい地ちがある。その天てんと地ちは以い前ぜんのものに似にている。ただ以い前ぜんのものは過すぎ去さり，すべてのものが新あたらしくなるだけである。
10 その後のち，新しんエルサレムが成なる。そこに住すむ者ものたちは幸さいわいである。彼かれらの衣ころもは小こ羊ひつじの血ちによって白しろいからである。彼かれらは，イスラエルの家いえに属ぞくするヨセフの子し孫そんの残のこりの者ものの中なかに数かぞえられる者ものたちである。
11 またそのときに，昔むかしのエルサレムも成なる。そこに住すむ者ものたちは幸さいわいである。彼かれらは，小こ羊ひつじの血ちによって洗あらわれているからである。彼かれらは散ちらされた後のちに，地ちの四し方ほうおよび北きたの地ち方ほうから集あつめられた者ものたちであり，神かみが彼かれらの先せん祖ぞアブラハムと交かわされた聖せい約やくを果はたされるときに，それにあずかる者ものたちである。
12 これらのことが起おこるときに，先さきにいた者もので後あとになる者ものがおり，また後あとにいた者もので先さきになる者ものがいる，という聖せい文ぶんが事じ実じつとなる。
13 わたしはもっと書かき記しるそうとしたが，そうすることを禁きんじられた。エテルの預よ言げんは大おおいなる驚おどろくべきものであった。ところが民たみは，彼かれを取とるに足たりない者ものと見みなして，追おい出だしてしまった。そこで彼かれは日にっ中ちゅうは岩いわの洞ほら穴あなに身みを隠かくし，夜よるに出でて行いって，民たみに及およぶ様さま々ざまな出で来き事ごとを見みた。
14 また彼かれは岩いわの洞ほら穴あなに住すんでいたときに，民たみに及およんだ滅めつ亡ぼうを夜よるの間あいだに見みて，この記き録ろくの残のこりの部ぶ分ぶんを記しるした。
15 さて，彼かれが民たみの中なかから追おい出だされたその年としに，民たみの中なかに大おおきな戦せん争そうが始はじまり，力ちからのある者ものたちが多おおく立たって，前まえに述のべた悪あく事じの秘ひ密みつのはかりごとによって，コリアンタマーを滅ほろぼそうとした。
16 ところがコリアンタマー自じ身しんも，あらゆる戦せん術じゅつと世よのあらゆる悪わる知ぢ恵えを研けん究きゅうしていたので，自じ分ぶんを滅ほろぼそうとした者ものたちを攻せめた。
17 しかし彼かれは悔くい改あらためなかった。また，彼かれの麗うるわしい息むす子こたちや娘むすめたちも，コーホルの麗うるわしい息むす子こたちや娘むすめたちも，コリホルの麗うるわしい息むす子こたちや娘むすめたちも，要ようするに全ぜん地ちの面おもてにいる麗うるわしい息むす子こたちと娘むすめたちはだれ一人ひとり，自じ分ぶんの罪つみを悔くい改あらためなかった。
18 さて，エテルが岩いわの洞ほら穴あなに住すむようになった最さい初しょの年としに，王おう位いを得えようとしてコリアンタマーと戦たたかった，あの秘ひ密みつ結けっ社しゃの者ものたちの剣つるぎで殺ころされた者ものがたくさんいた。
19 そして，コリアンタマーの息むす子こたちは大おおいに戦たたかい，ひどく傷きずついた。
20 そして，第だい二年ねんに主しゅの言こと葉ばがエテルに下くだり，コリアンタマーのもとに行いって預よ言げんするようにと言いわれた。その預よ言げんは次つぎのとおりである。すなわち，もし彼かれと彼かれの家いえのすべての者ものが悔くい改あらためるならば，主しゅは彼かれに王おう位いを与あたえ，民たみの命いのちを救すくわれる。
21 さもなければ，彼かれらは滅ほろぼされ，彼かれの家いえのすべての者ものも彼かれ一人ひとりを除のぞいて全ぜん員いんが滅ほろぼされる。そして，彼かれはただ一人ひとり生いき長ながらえて，この地ちを受うけ継つぎとして受うける別べつの民たみについて前まえに述のべられている預よ言げんが成じょう就じゅするのを見みる。その後のち，コリアンタマーは彼かれらによって葬ほうむられる。コリアンタマーを除のぞいてすべての者ものが滅ほろぼされる。
22 さて，コリアンタマーも，彼かれの家いえの者ものたちも，民たみも悔くい改あらためず，戦せん争そうはやまなかった。そして，民たみはエテルを殺ころそうとした。しかし，彼かれは民たみの前まえから逃にげて，再ふたたび岩いわの洞ほら穴あなに隠かくれた。
23 そして，シェレドが立たって，彼かれもコリアンタマーを攻せめた。そして，シェレドはコリアンタマーを打うち負まかし，第だい三年ねんに彼かれを囚とらわれの身みに陥おとしいれた。
24 しかし，第だい四年ねんにコリアンタマーの息むす子こたちがシェレドを打うち負まかし，父ちちのために王おう位いを取とり戻もどした。
25 さて，地ちの全ぜん面めんで戦せん争そうが始はじまり，男おとこは皆みなそれぞれ自じ分ぶんの仲なか間まとともに，自じ分ぶんの望のぞみを遂とげようとして戦たたかった。
26 また，強ごう盗とうもいた。要ようするに，地ちの全ぜん面めんであらゆる悪あく事じが行おこなわれていた。
27 さて，コリアンタマーはシェレドのことを非ひ常じょうに怒いかり，軍ぐん隊たいを伴ともなって彼かれと戦たたかうために出でて行いった。そして，両りょう者しゃはひどい怒いかりを抱いだいて出で会あい，ギルガルの谷たにで戦たたかいを交まじえた。その戦たたかいは非ひ常じょうに激はげしいものとなった。
28 そしてシェレドは，三みっ日か間かんコリアンタマーと戦たたかった。その後のち，コリアンタマーは彼かれを打うち負まかし，ヘシロンの平へい原げんに着つくまで追つい撃げきした。
29 そこでシェレドはその平へい原げんでまたコリアンタマーと戦たたかい，見みよ，今こん度どは彼かれを打うち負まかして，ギルガルの谷たにまでまた追おい返かえした。
30 そしてコリアンタマーはギルガルの谷たにでまたシェレドと戦たたかい，彼かれを打うち負まかして殺ころしてしまった。
31 しかし，コリアンタマーはシェレドのためにももを負ふ傷しょうした。そのために，彼かれは二年ねん間かん戦たたかいに出でなかった。その間あいだ，地ちの面おもてで民たみは皆みな，血ちを流ながし続つづけ，それを止とめる者ものはだれもいなかった。