エテル書しょ

モーサヤ王おうの時じ代だいにリムハイの民たみが発はっ見けんした，二十四枚まいの版はんから取とったヤレド人じんの記き録ろく。
第1章
モロナイ，エテルの書かいた記き録ろくを短みじかくまとめる。エテルの系けい図ず。ヤレド人じんの言げん語ご，バベルの塔とうのある地ちで乱みだされることを免まぬがれる。主しゅはヤレド人じんをえり抜ぬきの地ちに導みちびき，大おおいなる国こく民みんとすることを約やく束そくされる。

1 わたしモロナイは，この北きたの地ちの面おもてで主しゅの手てによって滅ほろぼされた，昔むかしのあの民たみについて話はなしをすることにする。
2 わたしは，リムハイの民たみが発はっ見けんした二十四枚まいの版はんから取とってわたしの記き録ろくとする。その版はんはエテル書しょと呼よばれている。
3 その版はんの記き録ろくの最さい初しょの部ぶ分ぶんには，世せ界かいの創そう造ぞうとアダムが造つくられたこと，そのときから大だい塔とうに至いたるまでの話はなし，それに大だい塔とうのときまでに人ひとの子こらの中なかに起おこったことが載のっているが，この部ぶ分ぶんはユダヤ人じんも持もっていると思おもうので，
4 わたしは，アダムの時じ代だいから大だい塔とうのときまでに起おこったそれらの事こと柄がらについては書かき記しるさない。それらの事こと柄がらはその版はんに載のっているので，その版はんを見みつける者ものは，すべての内ない容ようを手てに入いれる力ちからを持もつであろう。
5 しかし見みよ，わたしが記しるすのはすべての話はなしではない。塔とうのときから彼かれらが滅ほろびるときまで，話はなしの一いち部ぶのみを記しるす。
6 わたしが記しるす話はなしは次つぎのとおりである。この記き録ろくを書かき記しるしたのはエテルであって，コリアントルの子し孫そんであった。
7 コリアントルはモロンの息むす子こであり，
8 モロンはイーサムの息むす子こであり，
9 イーサムはエーハの息むす子こであり，
10 エーハはセツの息むす子こであり，
11 セツはシブロンの息むす子こであり，
12 シブロンはコムの息むす子こであり，
13 コムはコリアンタムの息むす子こであり，
14 コリアンタムはアムニガダの息むす子こであり，
15 アムニガダはアロンの息むす子こであり，
16 アロンはヘテの子し孫そんであり，ヘテはヒアルサムの息むす子こであり，
17 ヒアルサムはリブの息むす子こであり，
18 リブはキシの息むす子こであり，
19 キシはコロムの息むす子こであり，
20 コロムはレビの息むす子こであり，
21 レビはキムの息むす子こであり，
22 キムはモリアントンの息むす子こであり，
23 モリアントンはリプレーキシの子し孫そんであり，
24 リプレーキシはシェズの息むす子こであり，
25 シェズはヘテの息むす子こであり，
26 ヘテはコムの息むす子こであり，
27 コムはコリアンタムの息むす子こであり，
28 コリアンタムはイーマーの息むす子こであり，
29 イーマーはオメルの息むす子こであり，
30 オメルはシュールの息むす子こであり，
31 シュールはキブの息むす子こであり，
32 キブはオライハの息むす子こであり，オライハはヤレドの息むす子こであった。
33 ヤレドは彼かれの一人ひとりの兄きょう弟だいと彼かれらの家か族ぞく，および何なん人にんかのほかの人ひと々びとと彼かれらの家か族ぞくと一いっ緒しょに，大だい塔とうのある所ところから出でて来きた。それは，主しゅが民たみの言げん語ごを乱みだし，また激はげしく怒いかって民たみを地ちの全ぜん面めんに散ちらすと誓ちかわれたときのことである。そして，主しゅの言こと葉ばのとおりに民たみは散ちらされた。
34 ヤレドの兄きょう弟だいは体からだの大おおきな強つよい人ひとであり，主しゅから大おおいに恵めぐみを受うけていた人ひとであったので，彼かれの兄きょう弟だいヤレドは彼かれに言いった。「主しゅがわたしたちの言げん語ごを乱みだして，わたしたちが自じ分ぶんたちの言こと葉ばを理り解かいできなくなることのないように，主しゅに祈いのり願ねがってほしい。」
35 そこで，ヤレドの兄きょう弟だいが主しゅに叫さけび求もとめたところ，主しゅはヤレドを哀あわれんで，ヤレドの言げん語ごを乱みだされなかった。そのため，ヤレドと彼かれの兄きょう弟だいには言げん語ごの混こん乱らんはなかった。
36 その後のち，ヤレドは彼かれの兄きょう弟だいに言いった。「もう一いち度ど主しゅに叫さけび求もとめてほしい。そうすれば，主しゅはわたしたちの友ともである人ひと々びとから怒いかりを解といて，彼かれらの言げん語ごを乱みだされないかもしれない。」
37 そこでヤレドの兄きょう弟だいが主しゅに叫さけび求もとめたところ，主しゅは彼かれらの友ゆう人じんたちとその家か族ぞくも哀あわれんで，彼かれらの言げん語ごも乱みだされなかった。
38 そして，ヤレドは再ふたたび彼かれの兄きょう弟だいに言いった。「主しゅがわたしたちをこの地ちから追おい出だすおつもりかどうか，行いって主しゅに尋たずねてほしい。そして，もし主しゅがわたしたちをこの地ちから追おい出だすおつもりであれば，わたしたちはどこに行いくのか，主しゅに祈いのって尋たずねてもらいたい。主しゅは，全ぜん地ちの中なかでえり抜ぬきの地ちに，わたしたちを連つれ出だしてくださるかもしれない。もしそうであれば，わたしたちはそこを受うけ継つぎとして頂いただけるように，主しゅに忠ちゅう実じつであろうではないか。」
39 そこでヤレドの兄きょう弟だいは，ヤレドの口くちを通とおして述のべられたとおりに主しゅに叫さけび求もとめた。
40 そこで主しゅは，ヤレドの兄きょう弟だいの祈いのりを聞きき，彼かれを哀あわれんで言いわれた。
41 「行いって，あなたの家か畜ちくの群むれを全ぜん種しゅ類るい雄おすも雌めすも集あつめ，また地ちの種たねも全ぜん種しゅ類るいにわたって集あつめなさい。また，あなたの家か族ぞくと，あなたの兄きょう弟だいヤレドと彼かれの家か族ぞく，あなたの友ゆう人じんたちと彼かれらの家か族ぞく，ヤレドの友ゆう人じんたちと彼かれらの家か族ぞくを集あつめなさい。
42 そして，あなたはこれを終おえたら，彼かれらを率ひきいて北ほっ方ぽうにある谷たにに下くだって行いきなさい。そこでわたしはあなたに会あおう。そして，わたしはあなたの前まえを行いき，地ちのあらゆる土と地ちに勝まさったえり抜ぬきの土と地ちへとあなたを導みちびこう。
43 そしてわたしは，あなたとあなたの子し孫そんをそこで祝しゅく福ふくし，またあなたの子し孫そんと，あなたの兄きょう弟だいの子し孫そんと，あなたがたとともに行いく者ものたちの子し孫そんから，わたしのために一つの大おおいなる国こく民みんを起おこそう。わたしがあなたがたの子し孫そんからわたしのために起おこす国こく民みんよりも大おおいなる国こく民みんは，地ちの全ぜん面めんに一つもないであろう。わたしがあなたにこのように行おこなうのは，あなたがこのように長ながい間あいだわたしに叫さけび求もとめてきたからである。」