ヨナ書しょ

第1章

1 主しゅの言葉ことばがアミッタイの子こヨナに臨のぞんで言いった、
2 「立たって、あの大おおきな町まちニネベに行いき、これに向むかって呼よばわれ。彼かれらの悪あくがわたしの前まえに上のぼってきたからである」。
3 しかしヨナは主しゅの前まえを離はなれてタルシシへのがれようと、立たってヨッパに下くだって行いった。ところがちょうど、タルシシへ行いく船ふねがあったので、船賃ふなちんを払はらい、主しゅの前まえを離はなれて、人々ひとびとと共ともにタルシシへ行いこうと船ふねに乗のった。
4 時ときに、主しゅは大風おおかぜを海うみの上うえに起おこされたので、船ふねが破やぶれるほどの激はげしい暴風ぼうふうが海うみの上うえにあった。
5 それで水夫すいふたちは恐おそれて、めいめい自分じぶんの神かみを呼よび求もとめ、また船ふねを軽かるくするため、その中なかの積つみ荷にを海うみに投なげ捨すてた。しかし、ヨナは船ふねの奥おくに下くだり、伏ふして熟睡じゅくすいしていた。
6 そこで船長せんちょうは来きて、彼かれに言いった、「あなたはどうして眠ねむっているのか。起おきて、あなたの神かみに呼よばわりなさい。神かみがあるいは、われわれを顧かえりみて、助たすけてくださるだろう」。
7 やがて人々ひとびとは互たがいに言いった、「この災わざわいがわれわれに臨のぞんだのは、だれのせいか知しるために、さあ、くじを引ひいてみよう」。そして彼かれらが、くじを引ひいたところ、くじはヨナに当あたった。
8 そこで人々ひとびとはヨナに言いった、「この災わざわいがだれのせいで、われわれに臨のぞんだのか、われわれに告つげなさい。あなたの職業しょくぎょうは何なにか。あなたはどこから来きたのか。あなたの国くにはどこか。あなたはどこの民たみか」。
9 ヨナは彼かれらに言いった、「わたしはヘブルびとです。わたしは海うみと陸りくとをお造つくりになった天てんの神かみ、主しゅを恐おそれる者ものです」。
10 そこで人々ひとびとははなはだしく恐おそれて、彼かれに言いった、「あなたはなんたる事ことをしてくれたのか」。人々ひとびとは彼かれがさきに彼かれらに告つげた事ことによって、彼かれが主しゅの前まえを離はなれて、のがれようとしていた事ことを知しっていたからである。
11 人々ひとびとは彼かれに言いった、「われわれのために海うみが静しずまるには、あなたをどうしたらよかろうか」。それは海うみがますます荒あれてきたからである。
12 ヨナは彼かれらに言いった、「わたしを取とって海うみに投なげ入いれなさい。そうしたら海うみは、あなたがたのために静しずまるでしょう。わたしにはよくわかっています。この激はげしい暴風ぼうふうがあなたがたに臨のぞんだのは、わたしのせいです」。
13 しかし人々ひとびとは船ふねを陸りくにこぎもどそうとつとめたが、成功せいこうしなかった。それは海うみが彼かれらに逆さからって、いよいよ荒あれたからである。
14 そこで人々ひとびとは主しゅに呼よばわって言いった、「主しゅよ、どうぞ、この人ひとの生命せいめいのために、われわれを滅ほろぼさないでください。また罪つみなき血ちを、われわれに帰きしないでください。主しゅよ、これはみ心こころに従したがって、なされた事ことだからです」。
15 そして彼かれらはヨナを取とって海うみに投なげ入いれた。すると海うみの荒あれるのがやんだ。
16 そこで人々ひとびとは大おおいに主しゅを恐おそれ、犠牲ぎせいを主しゅにささげて、誓願せいがんを立たてた。
17 主しゅは大おおいなる魚うおを備そなえて、ヨナをのませられた。ヨナは三日か三夜よその魚うおの腹はらの中うちにいた。