

第2章

1 ヨナは魚うおの腹はらの中うちからその神かみ、主しゅに祈いのって、
2 言いった、「わたしは悩なやみのうちから主しゅに呼よばわると、主しゅはわたしに答こたえられた。わたしが陰府よみの腹はらの中うちから叫さけぶと、あなたはわたしの声こえを聞きかれた。
3 あなたはわたしを淵ふちの中なか、海うみのまん中なかに投なげ入いれられた。大水おおみずはわたしをめぐり、あなたの波なみと大波おおなみは皆みな、わたしの上うえを越こえて行いった。
4 わたしは言いった、『わたしはあなたの前まえから追おわれてしまった、どうして再ふたたびあなたの聖せいなる宮みやを望のぞみえようか』。
5 水みずがわたしをめぐって魂たましいにまでおよび、淵ふちはわたしを取とり囲かこみ、海草かいそうは山やまの根元ねもとでわたしの頭あたまにまといついた。
6 わたしは地ちに下くだり、地ちの貫かんの木きはいつもわたしの上うえにあった。しかしわが神かみ、主しゅよ、あなたはわが命いのちを穴あなから救すくいあげられた。
7 わが魂たましいがわたしのうちに弱よわっているとき、わたしは主しゅをおぼえ、わたしの祈いのりはあなたに至いたり、あなたの聖せいなる宮みやに達たっした。
8 むなしい偶像ぐうぞうに心こころを寄よせる者ものは、そのまことの忠節ちゅうせつを捨すてる。
9 しかしわたしは感謝かんしゃの声こえをもって、あなたに犠牲ぎせいをささげ、わたしの誓ちかいをはたす。救すくいは主しゅにある」。
10 主しゅは魚うおにお命めいじになったので、魚うおはヨナを陸りくに吐はき出だした。