

Chapitre 3
Jonas prophétise la chute de Ninive. Le peuple se repent et la ville est sauvée.

1 La parole de l’Éternel fut adressée à Jonas une seconde fois, en ces mots :
2 Lève-toi, va à Ninive, la grande ville, et fais-y la proclamation que je t’ordonne !
3 Et Jonas se leva, et alla à Ninive, selon la parole de l’Éternel. Or Ninive était une très grande ville, de trois jours de marche.
4 Jonas fit d’abord dans la ville une journée de marche ; il criait et disait : Encore quarante jours et Ninive sera détruite !
5 Les gens de Ninive crurent Dieu, ils publièrent un jeûne et se revêtirent de sacs, depuis les plus grands jusqu’aux plus petits.
6 La chose parvint au roi de Ninive ; il se leva de son trône, ôta son manteau, se couvrit d’un sac et s’assit sur la cendre.
7 Et il fit faire dans Ninive cette prolamation, par ordre du roi et de ses grands : Que les hommes et les bêtes, les bœufs et les brebis, ne goûtent de rien, ne se nourrissent pas et ne boivent pas d’eau !
8 Que les hommes et les bêtes soient couverts de sacs, qu’ils crient vers Dieu avec force, et qu’ils reviennent tous de leur mauvaise conduite et des actes de violence dont leurs mains sont coupables !
9 Qui sait si Dieu ne reviendra pas sur sa décision et ne se ravisera pas, et s’il ne renoncera pas à son ardente colère de sorte que nous ne périssions pas ?
10 Dieu vit qu’ils agissaient ainsi et qu’ils revenaient de leur mauvaise conduite. Alors Dieu renonça au mal qu’il avait résolu de leur faire, et il ne le fit pas.