

第3章

1 時ときに主しゅの言葉ことばは再ふたたびヨナに臨のぞんで言いった、
2 「立たって、あの大おおきな町まちニネベに行いき、あなたに命めいじる言葉ことばをこれに伝つたえよ」。
3 そこでヨナは主しゅの言葉ことばに従したがい、立たって、ニネベに行いった。ニネベは非常ひじょうに大おおきな町まちであって、これを行いきめぐるには、三日かを要ようするほどであった。
4 ヨナはその町まちにはいり、初はじめ一日にち路じを行ゆきめぐって呼よばわり、「四十日にちを経へたらニネベは滅ほろびる」と言いった。
5 そこでニネベの人々ひとびとは神かみを信しんじ、断食だんじきをふれ、大おおきい者ものから小ちいさい者ものまで荒布あらぬのを着きた。
6 このうわさがニネベの王おうに達たっすると、彼かれはその王座おうざから立たち上あがり、朝ちょう服ふくを脱ぬぎ、荒布あらぬのをまとい、灰はいの中なかに座ざした。
7 また王おうとその大臣だいじんの布告ふこくをもって、ニネベ中なかにふれさせて言いった、「人ひとも獣けものも牛うしも羊ひつじもみな、何なにをも味あじわってはならない。物ものを食くい、水みずを飲のんではならない。
8 人ひとも獣けものも荒布あらぬのをまとい、ひたすら神かみに呼よばわり、おのおのその悪わるい道みちおよびその手てにある強暴きょうぼうを離はなれよ。
9 あるいは神かみはみ心こころをかえ、その激はげしい怒いかりをやめて、われわれを滅ほろぼされないかもしれない。だれがそれを知しるだろう」。
10 神かみは彼かれらのなすところ、その悪わるい道みちを離はなれたのを見みられ、彼かれらの上うえに下くだそうと言いわれた災わざわいを思おもいかえして、これをおやめになった。