

第4章

1 ところがヨナはこれを非常ひじょうに不快ふかいとして、激はげしく怒いかり、
2 主しゅに祈いのって言いった、「主しゅよ、わたしがなお国くににおりました時とき、この事ことを申もうしたではありませんか。それでこそわたしは、急いそいでタルシシにのがれようとしたのです。なぜなら、わたしはあなたが恵めぐみ深ふかい神かみ、あわれみあり、怒いかることおそく、いつくしみ豊ゆたかで、災わざわいを思おもいかえされることを、知しっていたからです。
3 それで主しゅよ、どうぞ今いまわたしの命いのちをとってください。わたしにとっては、生いきるよりも死しぬ方ほうがましだからです」。
4 主しゅは言いわれた、「あなたの怒いかるのは、よいことであろうか」。
5 そこでヨナは町まちから出でて、町まちの東ひがしの方ほうに座ざし、そこに自分じぶんのために一つの小屋こやを造つくり、町まちのなりゆきを見みきわめようと、その下したの日ひ陰かげにすわっていた。
6 時ときに主しゅなる神かみは、ヨナを暑あつさの苦痛くつうから救すくうために、とうごまを備そなえて、それを育そだて、ヨナの頭あたまの上うえに日陰ひかげを設もうけた。ヨナはこのとうごまを非常ひじょうに喜よろこんだ。
7 ところが神かみは翌日よくじつの夜明よあけに虫むしを備そなえて、そのとうごまをかませられたので、それは枯かれた。
8 やがて太陽たいようが出でたとき、神かみが暑あつい東風ひがしかぜを備そなえ、また太陽たいようがヨナの頭あたまを照てらしたので、ヨナは弱よわりはて、死しぬことを願ねがって言いった、「生いきるよりも死しぬ方ほうがわたしにはましだ」。
9 しかし神かみはヨナに言いわれた、「とうごまのためにあなたの怒いかるのはよくない」。ヨナは言いった、「わたしは怒いかりのあまり狂くるい死しにそうです」。
10 主しゅは言いわれた、「あなたは労ろうせず、育そだてず、一夜やに生しょうじて、一夜やに滅ほろびたこのとうごまをさえ、惜おしんでいる。
11 ましてわたしは十二万まんあまりの、右左みぎひだりをわきまえない人々ひとびとと、あまたの家畜かちくとのいるこの大おおきな町まちニネベを、惜おしまないでいられようか」。