ユダの手紙てがみ

第1章

1 イエス・キリストの僕しもべまたヤコブの兄弟きょうだいであるユダから、父ちちなる神かみに愛あいされ、イエス・キリストに守まもられている召めされた人々ひとびとへ。
2 あわれみと平安へいあんと愛あいとが、あなたがたに豊ゆたかに加くわわるように。
3 愛あいする者ものたちよ。わたしたちが共ともにあずかっている救すくいについて、あなたがたに書かきおくりたいと心こころから願ねがっていたので、聖徒せいとたちによって、ひとたび伝つたえられた信仰しんこうのために戦たたかうことを勧すすめるように、手紙てがみをおくる必要ひつようを感かんじるに至いたった。
4 そのわけは、不ふ信仰しんこうな人々ひとびとがしのび込こんできて、わたしたちの神かみの恵めぐみを放縦ほうじゅうな生活せいかつに変かえ、唯一ゆいいつの君きみであり、わたしたちの主しゅであるイエス・キリストを否定ひていしているからである。彼かれらは、このようなさばきを受うけることに、昔むかしから予告よこくされているのである。
5 あなたがたはみな、じゅうぶんに知しっていることではあるが、主しゅが民たみをエジプトの地ちから救すくい出だして後のち、不ふ信仰しんこうな者ものを滅ほろぼされたことを、思おもい起おこしてもらいたい。
6 主しゅは、自分じぶんたちの地位ちいを守まもろうとはせず、そのおるべき所ところを捨すて去さった御使みつかいたちを、大おおいなる日ひのさばきのために、永久えいきゅうにしばりつけたまま、暗くらやみの中なかに閉とじ込こめておかれた。
7 ソドム、ゴモラも、まわりの町々まちまちも、同様どうようであって、同おなじように淫行いんこうにふけり、不自然ふしぜんな肉欲にくよくに走はしったので、永遠えいえんの火ひの刑罰けいばつを受うけ、人々ひとびとの見みせしめにされている。
8 しかし、これと同おなじように、これらの人々ひとびとは、夢ゆめに迷まよわされて肉にくを汚けがし、権威けんいある者ものたちを軽かろんじ、栄光えいこうある者ものたちをそしっている。
9 御使みつかいのかしらミカエルは、モーセの死体したいについて悪魔あくまと論ろんじ争あらそった時とき、相手あいてをののしりさばくことはあえてせず、ただ、「主しゅがおまえを戒いましめて下くださるように」と言いっただけであった。
10 しかし、この人々ひとびとは自分じぶんが知しりもしないことをそしり、また、分別ふんべつのない動物どうぶつのように、ただ本能ほんのう的てきな知識ちしきにあやまられて、自みずからの滅亡めつぼうを招まねいている。
11 彼かれらはわざわいである。彼かれらはカインの道みちを行いき、利りのためにバラムの惑まどわしに迷まよい入いり、コラのような反逆はんぎゃくをして滅ほろんでしまうのである。
12 彼かれらは、あなたがたの愛あい餐さんに加くわわるが、それを汚けがし、無遠慮ぶえんりょに宴会えんかいに同席どうせきして、自分じぶんの腹はらを肥こやしている。彼かれらは、いわば、風かぜに吹ふきまわされる水みずなき雲くも、実みのらない枯かれ果はてて、抜ぬき捨すてられた秋あきの木き、
13 自分じぶんの恥はじをあわにして出だす海うみの荒波あらなみ、さまよう星ほしである。彼かれらには、まっくらなやみが永久えいきゅうに用意よういされている。
14 アダムから七代目だいめにあたるエノクも彼かれらについて預言よげんして言いった、「見みよ、主しゅは無数むすうの聖徒せいとたちを率ひきいてこられた。
15 それは、すべての者ものにさばきを行おこなうためであり、また、不信心ふしんじんな者ものが、信仰しんこうを無視むしして犯おかしたすべての不信心ふしんじんなしわざと、さらに、不信心ふしんじんな罪人つみびとが主しゅにそむいて語かたったすべての暴言ぼうげんとを責せめるためである」。
16 彼かれらは不平ふへいをならべ、不満ふまんを鳴ならす者ものであり、自分じぶんの欲よくのままに生活せいかつし、その口くちは大言たいげんを吐はき、利りのために人ひとにへつらう者ものである。
17 愛あいする者ものたちよ。わたしたちの主しゅイエス・キリストの使徒しとたちが予告よこくした言葉ことばを思おもい出だしなさい。
18 彼かれらはあなたがたにこう言いった、「終おわりの時ときに、あざける者ものたちがあらわれて、自分じぶんの不信心ふしんじんな欲よくのままに生活せいかつするであろう」。
19 彼かれらは分派ぶんぱをつくる者もの、肉にくに属ぞくする者もの、御霊みたまを持もたない者ものたちである。
20 しかし、愛あいする者ものたちよ。あなたがたは、最もっとも神聖しんせいな信仰しんこうの上うえに自みずからを築きずき上あげ、聖霊せいれいによって祈いのり、
21 神かみの愛あいの中なかに自みずからを保たもち、永遠えいえんのいのちを目めあてとして、わたしたちの主しゅイエス・キリストのあわれみを待まち望のぞみなさい。
22 疑うたがいをいだく人々ひとびとがあれば、彼かれらをあわれみ、
23 火ひの中なかから引ひき出だして救すくってやりなさい。また、そのほかの人ひとたちを、おそれの心こころをもってあわれみなさい。しかし、肉にくに汚けがれた者ものに対たいしては、その下着したぎさえも忌いみきらいなさい。
24 あなたがたを守まもってつまずかない者ものとし、また、その栄光えいこうのまえに傷きずなき者ものとして、喜よろこびのうちに立たたせて下くださるかた、
25 すなわち、わたしたちの救主すくいぬしなる唯一ゆいいつの神かみに、栄光えいこう、大能たいのう、力ちから、権威けんいが、わたしたちの主しゅイエス・キリストによって、世々よよの初はじめにも、今いまも、また、世々よよ限かぎりなく、あるように、アァメン。