マラキ書しょ

第1章

1 マラキによってイスラエルに臨のぞんだ主しゅの言葉ことばの託宣たくせん。
2 主しゅは言いわれる、「わたしはあなたがたを愛あいした」と。ところがあなたがたは言いう、「あなたはどんなふうに、われわれを愛あいされたか」。主しゅは言いわれる、「エサウはヤコブの兄あにではないか。しかしわたしはヤコブを愛あいし、
3 エサウを憎にくんだ。かつ、わたしは彼かれの山地やまちを荒あらし、その嗣し業ぎょうを荒野あらのの山犬やまいぬに与あたえた」。
4 もしエドムが「われわれは滅ほろぼされたけれども、荒あれた所ところを再ふたたび建たてる」と言いうならば、万軍ばんぐんの主しゅは「彼かれらは建たてるかもしれない。しかしわたしはそれを倒たおす。人々ひとびとは、彼かれらを悪あしき国くにととなえ、とこしえに主しゅの怒いかりをうける民たみととなえる」と言いわれる。
5 あなたがたの目めはこれを見みて、「主しゅはイスラエルの境さかいを越こえて大おおいなる神かみである」と言いうであろう。
6 「子こはその父ちちを敬うやまい、しもべはその主人しゅじんを敬うやまう。それでわたしがもし父ちちであるならば、あなたがたのわたしを敬うやまう事実じじつが、どこにあるか。わたしがもし主人しゅじんであるならば、わたしを恐おそれる事実じじつが、どこにあるか。わたしの名なを侮あなどる祭司さいしたちよ、と万軍ばんぐんの主しゅはあなたがたに言いわれる。ところがあなたがたは『われわれはどんなふうにあなたの名なを侮あなどったか』と言いい、
7 汚けがれた食物しょくもつをわたしの祭壇さいだんの上うえにささげる。またあなたがたは、主しゅの台だいは卑いやしむべき物ものであると考かんがえて、『われわれはどんなふうに、それを汚けがしたか』と言いう。
8 あなたがたが盲目もうもくの獣けものを、犠牲ぎせいにささげるのは悪わるい事ことではないか。また足あしのなえたもの、病やめるものをささげるのは悪わるい事ことではないか。今いまこれをあなたのつかさにささげてみよ。彼かれはあなたを喜よろこび、あなたを受うけいれるであろうかと、万軍ばんぐんの主しゅは言いわれる。
9 あなたがたは、神かみがわれわれをあわれまれるように、神かみの恵めぐみを求もとめてみよ。このようなあなたがたの手てのささげ物ものをもって、彼かれはあなたがたを受うけいれられるであろうかと、万軍ばんぐんの主しゅは言いわれる。
10 あなたがたがわが祭壇さいだんの上うえにいたずらに、火ひをたくことのないように戸とを閉とじる者ものがあなたがたのうちに、ひとりあったらいいのだが。わたしはあなたがたを喜よろこばない、またあなたがたの手てからささげ物ものを受うけないと、万軍ばんぐんの主しゅは言いわれる。
11 日ひの出でる所ところから没ぼっする所ところまで、国々くにぐにのうちにわが名なはあがめられている。また、どこでも香こうと清きよいささげ物ものが、わが名なのためにささげられる。これはわが名なが国々くにぐにのうちにあがめられているからであると、万軍ばんぐんの主しゅは言いわれる。
12 ところがあなたがたは、主しゅの台だいは汚けがれている、またこの食物しょくもつは卑いやしむべき物ものであると言いって、これを汚けがした。
13 あなたがたはまた『これはなんと煩わずらわしい事ことか』と言いって、わたしを鼻はなであしらうと、万軍ばんぐんの主しゅは言いわれる。あなたがたはまた奪うばった物もの、足あしなえのもの、病やめるものを、ささげ物ものとして携たずさえて来くる。わたしはそれを、あなたがたの手てから、受うけるであろうかと主しゅは言いわれる。
14 群むれのうちに雄おすの獣けものがあり、それをささげると誓ちかいを立たてているのに、傷きずのあるものを、主しゅにささげる偽いつわり者ものはのろわれる。わたしは大おおいなる王おうで、わが名なは国々くにぐにのうちに恐おそれられるべきであると、万軍ばんぐんの主しゅは言いわれる。