

第2章

1 祭司さいしたちよ、今いまこの命令めいれいがあなたがたに与あたえられる。
2 万軍ばんぐんの主しゅは言いわれる、あなたがたがもし聞きき従したがわず、またこれを心こころに留とめず、わが名なに栄光えいこうを帰きさないならば、わたしはあなたがたの上うえに、のろいを送おくり、またあなたがたの祝福しゅくふくをのろいに変かえる。あなたがたは、これを心こころに留とめないので、わたしはすでにこれをのろった。
3 見みよ、わたしはあなたがたの子孫しそんを責せめる。またあなたがたの犠牲ぎせいの糞ふんを、あなたがたの顔かおの上うえにまき散ちらし、あなたがたをわたしの前まえから退しりぞける。
4 こうしてわたしが、この命令めいれいをあなたがたに与あたえたのは、レビと結むすんだわが契約けいやくが、保たもたれるためであることを、あなたがたが知しるためであると、万軍ばんぐんの主しゅは言いわれる。
5 彼かれと結むすんだわが契約けいやくは、生命せいめいと平安へいあんとの契約けいやくであって、わたしがこれを彼かれに与あたえたのは、彼かれにわたしを恐おそれさせるためである。彼かれはすでにわたしを恐おそれ、わが名なの前まえにおののいた。
6 彼かれの口くちには、まことの律法りっぽうがあり、そのくちびるには、不義ふぎが見みられなかった。彼かれは平安へいあんと公義こうぎとをもって、わたしと共ともに歩あゆみ、また多おおくの人ひとを不義ふぎから立たち返かえらせた。
7 祭司さいしのくちびるは知識ちしきを保たもち、人々ひとびとが彼かれの口くちから律法りっぽうを尋たずねるのが当然とうぜんである。彼かれは万軍ばんぐんの主しゅの使者ししゃだからだ。
8 ところが、あなたがたは道みちを離はなれ、多おおくの人ひとを教おしえてつまずかせ、レビの契約けいやくを破やぶったと、万軍ばんぐんの主しゅは言いわれる。
9 あなたがたはわたしの道みちを守まもらず、律法りっぽうを教おしえるに当あたって、人ひとにかたよったがために、あなたがたをすべての民たみの前まえに侮あなどられ、卑いやしめられるようにする」。
10 われわれの父ちちは皆みな一つではないか。われわれを造つくった神かみは一つではないか。なにゆえ、われわれは先祖せんぞたちの契約けいやくを破やぶって、おのおのその兄弟きょうだいに偽いつわりを行おこなうのか。
11 ユダは偽いつわりを行おこない、イスラエルおよびエルサレムの中なかには憎にくむべき事ことが行おこなわれた。すなわちユダは主しゅが愛あいしておられる聖所せいじょを汚けがして、他たの神かみに仕つかえる女おんなをめとった。
12 どうか、主しゅがこうした事ことを行おこなう人ひとをば、証言しょうげんする者ものも、答弁とうべんする者ものも、また万軍ばんぐんの主しゅにささげ物ものをする者ものをも、ヤコブの幕屋まくやから断たたれるように。
13 あなたがたはまたこのような事ことをする。すなわち神かみがもはやささげ物ものをかえりみず、またこれをあなたがたの手てから、喜よろこんで受うけられないために、あなたがたは涙なみだと、泣なくことと、嘆なげきとをもって、主しゅの祭壇さいだんをおおい、
14 「なぜ神かみは受うけられないのか」と尋たずねる。これは主しゅがあなたと、あなたの若わかい時ときの妻つまとの間あいだの、契約けいやくの証人しょうにんだったからである。彼女かのじょは、あなたの連つれ合あい、契約けいやくによるあなたの妻つまであるのに、あなたは彼女かのじょを裏切うらぎった。
15 一つ神かみは、われわれのために命いのちの霊れいを造つくり、これをささえられたではないか。彼かれは何なにを望のぞまれるか。神かみを敬うやまう子孫しそんであるゆえ、あなたがたはみずから慎つつしんで、その若わかい時ときの妻つまを裏切うらぎってはならない。
16 イスラエルの神かみ、主しゅは言いわれる、「わたしは離縁りえんする者ものを憎にくみ、また、しえたげをもってその衣ころもをおおう人ひとを憎にくむと、万軍ばんぐんの主しゅは言いわれる。ゆえにみずから慎つつしんで、裏切うらぎることをしてはならない」。
17 あなたがたは言葉ことばをもって主しゅを煩わずらわした。しかしあなたがたは言いう、「われわれはどんなふうに、彼かれを煩わずらわしたか」。それはあなたがたが「すべて悪あくを行おこなう者ものは主しゅの目めに良よく見みえ、かつ彼かれに喜よろこばれる」と言いい、また「さばきを行おこなう神かみはどこにあるか」と言いうからである。