

第3章

1 「見みよ、わたしはわが使者ししゃをつかわす。彼かれはわたしの前まえに道みちを備そなえる。またあなたがたが求もとめる所ところの主しゅは、たちまちその宮みやに来くる。見みよ、あなたがたの喜よろこぶ契約けいやくの使者ししゃが来くると、万軍ばんぐんの主しゅが言いわれる。
2 その来くる日ひには、だれが耐たえ得えよう。そのあらわれる時ときには、だれが立たち得えよう。彼かれは金きんをふきわける者ものの火ひのようであり、布ぬのさらしの灰汁あくのようである。
3 彼かれは銀ぎんをふきわけて清きよめる者もののように座ざして、レビの子孫しそんを清きよめ、金銀きんぎんのように彼かれらを清きよめる。そして彼かれらは義ぎをもって、ささげ物ものを主しゅにささげる。
4 その時ときユダとエルサレムとのささげ物ものは、昔むかしの日ひのように、また先さきの年としのように主しゅに喜よろこばれる。
5 そしてわたしはあなたがたに近ちかづいて、さばきをなし、占うらない者もの、姦淫かんいんを行おこなう者もの、偽いつわりの誓ちかいをなす者ものにむかい、雇人やといにんの賃銀ちんぎんをかすめ、やもめと、みなしごとをしえたげ、寄留きりゅうの他国たこく人じんを押おしのけ、わたしを恐おそれない者ものどもにむかって、すみやかにあかしを立たてると、万軍ばんぐんの主しゅは言いわれる。
6 主しゅなるわたしは変かわることがない。それゆえ、ヤコブの子こらよ、あなたがたは滅ほろぼされない。
7 あなたがたは、その先祖せんぞの日ひから、わが定さだめを離はなれて、これを守まもらなかった。わたしに帰かえれ、わたしはあなたがたに帰かえろうと、万軍ばんぐんの主しゅは言いわれる。ところが、あなたがたは『われわれはどうして帰かえろうか』と尋たずねる。
8 人ひとは神かみの物ものを盗ぬすむことをするだろうか。しかしあなたがたは、わたしの物ものを盗ぬすんでいる。あなたがたはまた『どうしてわれわれは、あなたの物ものを盗ぬすんでいるのか』と言いう。十分ぶんの一と、ささげ物ものをもってである。
9 あなたがたは、のろいをもって、のろわれる。あなたがたすべての国民こくみんは、わたしの物ものを盗ぬすんでいるからである。
10 わたしの宮みやに食物しょくもつのあるように、十分ぶんの一全部ぜんぶをわたしの倉くらに携たずさえてきなさい。これをもってわたしを試こころみ、わたしが天てんの窓まどを開ひらいて、あふるる恵めぐみを、あなたがたに注そそぐか否いなかを見みなさいと、万軍ばんぐんの主しゅは言いわれる。
11 わたしは食くい滅ほろぼす者ものを、あなたがたのためにおさえて、あなたがたの地ちの産物さんぶつを、滅ほろぼさないようにしよう。また、あなたがたのぶどうの木きが、その熟じゅくする前まえに、その実みを畑はたけに落おとすことのないようにしようと、万軍ばんぐんの主しゅは言いわれる。
12 こうして万国ばんこくの人ひとは、あなたがたを祝福しゅくふくされた者ものととなえるであろう。あなたがたは楽たのしい地ちとなるからであると、万軍ばんぐんの主しゅは言いわれる。
13 主しゅは言いわれる、あなたがたは言葉ことばを激はげしくして、わたしに逆さからった。しかもあなたがたは『われわれはあなたに逆さからって、どんな事ことを言いったか』と言いう。
14 あなたがたは言いった、『神かみに仕つかえる事ことはつまらない。われわれがその命令めいれいを守まもり、かつ万軍ばんぐんの主しゅの前まえに、悲かなしんで歩あるいたからといって、なんの益えきがあるか。
15 今いまわれわれは高たかぶる者ものを、祝福しゅくふくされた者ものと思おもう。悪あくを行おこなう者ものは栄さかえるばかりでなく、神かみを試こころみても罰ばっせられない』」。
16 そのとき、主しゅを恐おそれる者ものは互たがいに語かたった。主しゅは耳みみを傾かたむけてこれを聞きかれた。そして主しゅを恐おそれる者もの、およびその名なを心こころに留とめている者もののために、主しゅの前まえに一つの覚おぼえ書がきがしるされた。
17 「万軍ばんぐんの主しゅは言いわれる、彼かれらはわたしが手てを下くだして事ことを行おこなう日ひに、わたしの者ものとなり、わたしの宝たからとなる。また人ひとが自分じぶんに仕つかえる子こをあわれむように、わたしは彼かれらをあわれむ。
18 その時ときあなたがたは、再ふたたび義人ぎじんと悪人あくにん、神かみに仕つかえる者ものと、仕つかえない者ものとの区別くべつを知しるようになる。