

第4章

1 万軍ばんぐんの主しゅは言いわれる、見みよ、炉ろのように燃もえる日ひが来くる。その時ときすべて高たかぶる者ものと、悪あくを行おこなう者ものとは、わらのようになる。その来くる日ひは、彼かれらを焼やき尽つくして、根ねも枝えだも残のこさない。
2 しかしわが名なを恐おそれるあなたがたには、義ぎの太陽たいようがのぼり、その翼つばさには、いやす力ちからを備そなえている。あなたがたは牛舎ぎゅうしゃから出でる子こ牛うしのように外そとに出でて、とびはねる。
3 また、あなたがたは悪人あくにんを踏ふみつけ、わたしが事ことを行おこなう日ひに、彼かれらはあなたがたの足あしの裏うらの下したにあって、灰はいのようになると、万軍ばんぐんの主しゅは言いわれる。
4 あなたがたは、わがしもべモーセの律法りっぽう、すなわちわたしがホレブで、イスラエル全体ぜんたいのために、彼かれに命めいじた定さだめとおきてとを覚おぼえよ。
5 見みよ、主しゅの大おおいなる恐おそるべき日ひが来くる前まえに、わたしは預言者よげんしゃエリヤをあなたがたにつかわす。
6 彼かれは父ちちの心こころをその子こ供ともたちに向むけさせ、子供こどもたちの心こころをその父ちちに向むけさせる。これはわたしが来きて、のろいをもってこの国くにを撃うつことのないようにするためである」。