

第13章
人ひと々びとが大だい祭さい司しとして召めされるのは，その人ひと自じ身しんの非ひ常じょうに深ふかい信しん仰こうと善よい行おこないのためである。大だい祭さい司しは戒いましめを教おしえなければならない。彼かれらは義ぎによって聖きよめられ，主しゅの安あん息そくに入はいる。メルキゼデクはその一人ひとりであった。天てん使したち，国くに中じゅうで喜よろこびのおとずれを告つげ知しらせる。天てん使したちは将しょう来らい，キリストの実じっ際さいの来らい臨りんを知しらせる。紀き元げん前ぜん約やく八十二年ねん。

1 「さて，わたしの同胞はらからよ，主しゅなる神かみが御ご自じ分ぶんの子こ供どもたちにこれらの戒いましめを与あたえられたときのことに，あなたがたの注ちゅう意いを向むけたいと思おもう。あなたがたは，主しゅなる神かみが，御おん子この位くらいに従したがう聖せいなる位くらいに従したがって祭さい司したちを聖せい任にんし，民たみにこれらの戒いましめを教おしえるようにされたことを覚おぼえておいてほしい。
2 その祭さい司したちは神かみの御おん子この位くらいに従したがって聖せい任にんされたが，人ひと々びとはその聖せい任にんの次し第だいから，どのようにすれば神かみの御おん子こを待まち望のぞんで贖あがないを得えられるかを知しることができた。
3 そして，祭さい司したちが聖せい任にんされた次し第だいは次つぎのとおりである。すなわち，祭さい司したちは彼かれらの非ひ常じょうに深ふかい信しん仰こうと善よい行おこないのために，神かみの先せん見けんの明めいによって世よの初はじめから召めされ，備そなえられていた。彼かれらは初はじめに善ぜんを選えらぶのも悪あくを選えらぶのも任まかされていた。そこで彼かれらは，善ぜんを選えらんで，非ひ常じょうに深ふかい信しん仰こうを働はたらかせたので，現げん在ざい，聖せいなる召めしを受うけている。まことに，このような者もののために前まえもって用よう意いされた贖あがないとともに備そなえられ，また贖あがないに応おうじて備そなえられた，その聖せいなる召めしを受うけている。
4 このように，祭さい司したちは彼かれらの信しん仰こうのゆえにこの聖せいなる召めしを受うけたのである。一いっ方ぽう，ほかの者ものたちは，その心こころがかたくなで，思おもいをくらませているために，神かみの御み霊たまを拒こばんだ。もしそうでなかったならば，彼かれらはその同胞はらからと同おなじ大おおきな特とっ権けんを得えることができたであろう。
5 要ようするに，彼かれらは初はじめはその同胞はらからと同おなじ立たち場ばにいた。このように，この聖せいなる召めしは，心こころをかたくなにしない人ひと々びとのために世よの初はじめから備そなえられており，前まえもって用よう意いされた神かみの独ひとり子ごの贖しょく罪ざいによって，また贖しょく罪ざいを通とおして定さだめられている。
6 このように，祭さい司したちは人ひとの子こらに神かみの戒いましめを教おしえて，彼かれらも神かみの安あん息そくに入はいることができるようにするため，この聖せいなる召めしによって召めされ，神かみの聖せいなる位くらいの大だい神しん権けんに聖せい任にんされたのである。
7 この大だい神しん権けんは神かみの御おん子この位くらいに従したがうものであり，その位くらいは世よの初はじめから存そん在ざいしていた。言いい換かえれば，それは日ひの初はじめもなく年としの終おわりもなく，すべての物もの事ごとに対たいする神かみの先せん見けんの明めいによって，永えい遠えんから永えい遠えんにわたって備そなえられているのである。
8 さて，彼かれらは次つぎのようにして聖せい任にんされた。すなわち，彼かれらは聖せいなる召めしによって召めされ，聖せいなる儀ぎ式しきによって聖せい任にんされて，聖せいなる位くらいの大だい神しん権けんを受うけた。この召めしと儀ぎ式しきと大だい神しん権けんは，初はじめもなく終おわりもない。
9 このようにして，彼かれらはとこしえに御おん子この位くらいに従したがう大だい祭さい司しとなる。この御おん子こは御おん父ちちのもうけられる独ひとり子ごであり，日ひの初はじめもなく年としの終おわりもない御お方かたであり，恵めぐみと公こう平へいと真しん理りに満みちておられる御お方かたである。まことにそのとおりである。アーメン。
10 さて，この聖せいなる位くらい，すなわち大だい神しん権けんについて述のべたように，聖せい任にんされて神かみの大だい祭さい司しになった人ひとは大おお勢ぜいいた。それは彼かれらの非ひ常じょうに深ふかい信しん仰こうと悔くい改あらためと，神かみの御み前まえでの彼かれらの義ぎによるものであり，彼かれらは滅ほろびることよりも，むしろ悔くい改あらためて義ぎを行おこなう方ほうを選えらんだのである。
11 そのために，彼かれらはこの聖せいなる位くらいに従したがって召めされ，聖きよめられて，彼かれらの衣ころもは小こ羊ひつじの血ちによって白しろく洗あらい清きよめられた。
12 そして彼かれらは，聖せい霊れいによって聖きよめられ，衣ころもを白しろくされ，神かみの御み前まえに清きよく，染しみのない状じょう態たいになったので，罪つみを見みて忌いみ嫌きらうのを禁きんじることができなかった。このように清きよめられて，主しゅなる神かみの安あん息そくに入はいった人ひと々びとは大おお勢ぜいおり，非ひ常じょうに多おおくの数かずに上のぼった。
13 さて，わたしの同胞はらからよ，あなたがたもその安あん息そくに入はいれるように，神かみの御み前まえにへりくだり，悔くい改あらためにふさわしい実みを結むすんでほしい。
14 まことに，メルキゼデクの時じ代だいの民たみのようにへりくだりなさい。メルキゼデクも，わたしがこれまで語かたってきたこの同おなじ位くらいに従したがう大だい祭さい司しであり，とこしえに大だい神しん権けんを受うけた人ひとである。
15 アブラハムが什じゅう分ぶんの一を納おさめた相あい手てはこのメルキゼデクであった。まことに，わたしたちの先せん祖ぞアブラハムは，彼かれの所しょ有ゆうしたすべてのものの十分ぶんの一をこの人ひとに納おさめたのである。
16 さて，これらの儀ぎ式しきは，それによって人ひと々びとが神かみの御おん子こを待まち望のぞめるように定さだめられた。それは神かみの御おん子この位くらいの予よ型けい，すなわち神かみの御おん子この位くらいそのものであった。これが行おこなわれたのは，人ひと々びとが自じ分ぶんの罪つみの赦ゆるしを受うけるために神かみの御おん子こを待まち望のぞんで，主しゅの安あん息そくに入はいれるようにするためであった。
17 ところで，このメルキゼデクは，サレムの地ちを治おさめる王おうであった。彼かれの民たみはかつて罪ざい悪あくと忌いまわしい行おこないを募つのらせていた。彼かれらは皆みな迷まよって，あらゆる悪あく事じにふけっていたのである。
18 しかし，メルキゼデクは力ちから強づよい信しん仰こうを働はたらかせ，神かみの聖せいなる位くらいに従したがう大だい神しん権けんの職しょくを受うけたので，民たみに悔くい改あらためを説といた。すると見みよ，彼かれらは悔くい改あらためた。そして，メルキゼデクは生しょう涯がいその地ちに平へい和わを確かく立りつした。そのために，彼かれはサレムの王おうであったので，平へい和わの君きみと呼よばれた。彼かれはその父ちちの下もとで国くにを治おさめた。
19 さて，メルキゼデクよりも前まえに多おおくの人ひとがおり，メルキゼデクより後のちにも多おおくの人ひとがいたが，彼かれよりも偉い大だいな人ひとは一人ひとりもいなかった。そのため，人ひと々びとが彼かれについて述のべることは特とく別べつであった。
20 さて，わたしがそのことを並ならべ立たてる必ひつ要ようはなく，これまで語かたってきたことで十じゅう分ぶんであろう。見みよ，聖せい文ぶんはあなたがたの前まえにある。もし聖せい文ぶんを曲まげて解かい釈しゃくするならば，あなたがた自じ身しんの滅ほろびを招まねくであろう。」
21 さて，アルマは彼かれらにこれらの言こと葉ばを語かたり終おえると，彼かれらに向むかって手てを伸のばし，力ちから強づよい声こえで叫さけんだ。「今いまこそ悔くい改あらためる時ときである。救すくいの日ひは近ちかづいている。
22 主しゅの声こえは，天てん使したちの口くちを通とおして，すべての国こく民みんにそれを告つげ知しらせておられる。まことに，彼かれらが胸むね躍おどる大おおいなる喜よろこびのおとずれを得えられるように，それを告つげておられる。主しゅは御ご自じ分ぶんのすべての民たみの中なかに，すなわち地ちの面おもてに広ひろく散ちらされている御ご自じ分ぶんの民たみに，これらの喜よろこびのおとずれを告つげて広ひろめておられる。そして，それはわたしたちにも明あきらかにされたのである。
23 また，そのおとずれは，わたしたちが誤あやまりなく理り解かいできるように，分わかりやすい言こと葉ばで知しらされている。これは，わたしたちが異い郷きょうで流る浪ろうの民たみとなっているからである。このようにわたしたちは，自じ分ぶんのぶどう園えんの全ぜん域いきでこれらの喜よろこびのおとずれを告つげ知しらされているので，非ひ常じょうに恵めぐまれている。
24 見みよ，天てん使したちはわたしたちの地ちで多おおくの人ひとにそれを宣せん言げんしている。これは，主しゅが栄えい光こうのうちに来こられるときに，人ひとの子こらが主しゅの御み言こと葉ばを受うけ入いれるように，彼かれらの心こころを備そなえさせるためである。
25 そして，今いまや主しゅの来らい臨りんについて，天てん使したちの口くちを通とおしてわたしたちに告つげ知しらされる，喜よろこびに満みちたおとずれを聞きくのを待まつばかりである。どれくらい早はやく来くるか分わからないが，その時ときが来くるからである。それがわたしの生いきている間あいだであるようにと神かみに願ねがっている。しかし，それが早はやくても遅おそくても，わたしはそれを喜よろこぶ。
26 主しゅの来らい臨りんの時ときには，そのことが天てん使したちの口くちを通とおして，正ただしい聖せいなる人ひと々びとに知しらされるであろう。それは，わたしたちの先せん祖ぞが彼かれらの内うちにある預よ言げんの霊れいに従したがって主しゅについて語かたってきたとおりに，彼かれらの言こと葉ばが成じょう就じゅするためである。
27 さて，わたしの同胞はらからよ，まことにわたしが心しん痛つうを感かんじるほどにひどく心しん配ぱいするとともに，心こころの底そこから願ねがっていることがある。それは，あなたがたがわたしの言こと葉ばを聴きき，罪つみを捨すて，悔くい改あらための日ひを先さきに延のばすことのないようにということである。
28 しかし，あなたがたは主しゅの御み前まえにへりくだり，主しゅの聖せいなる御み名なを呼よび，自じ分ぶんが耐たえられないような誘ゆう惑わくを受うけないように，目めを覚さましていて絶たえず祈いのりなさい。そのようにして，聖せいなる御み霊たまの導みちびきを得えて，謙けん遜そん，柔にゅう和わ，従じゅう順じゅんになり，忍にん耐たい強づよくなり，愛あいに富とみ，限かぎりなく寛かん容ようになって，
29 さらに主しゅを信しんじる信しん仰こうを持もち，永えい遠えんの命いのちを得える希き望ぼうを抱いだき，常つねに心こころの中なかに神かみの愛あいを持もって，終おわりの日ひに上あげられて神かみの安あん息そくに入はいれるようにしてほしい。
30 主しゅがあなたがたに悔くい改あらためることを許ゆるしてくださって，あなたがたが主しゅの激はげしい怒いかりを招まねくことのないように，また地じ獄ごくの鎖くさりにつながれることのないように，そして，第だい二の死しを受うけることのないように願ねがっている。」
31 アルマはこの書しょに書かき記しるされていないもっと多おおくの言こと葉ばを人ひと々びとに語かたった。