

第20章
アンモンが牢ろうにいる兄きょう弟だいたちを救すくい出だせるように，主しゅは彼かれをミドーナイの地ちに遣つかわされる。アンモンとラモーナイ，全ぜん地ちを治おさめる王おうであるラモーナイの父ちちに会あう。アンモン，その年とし取とった王おうに自じ分ぶんの兄きょう弟だいたちの釈しゃく放ほうを認みとめさせる。紀き元げん前ぜん約やく九十年ねん。

1 さて，彼かれらがその地ちに教きょう会かいを設せつ立りつした後のち，ラモーナイ王おうはアンモンを自じ分ぶんの父ちちに会あわせたいと思おもい，自じ分ぶんとともにニーファイの地ちへ行いくように彼かれに求もとめた。
2 すると，主しゅの声こえがアンモンに聞きこえて，「あなたはニーファイの地ちへ上のぼって行いってはならない。見みよ，王おうがあなたの命いのちをねらうであろう。見みよ，あなたの兄きょう弟だいアロンと，ミュロカイ，アンマが牢ろうに入はいっているので，ミドーナイの地ちへ行いきなさい」と言いわれた。
3 さて，アンモンはこの御み言こと葉ばを聞きくと，ラモーナイに言いった。「見みよ，わたしの兄きょう弟だいと同どう僚りょうたちがミドーナイの牢ろうに入いれられているので，わたしは行いって彼かれらを救すくい出だします。」
4 すると，ラモーナイはアンモンに言いった。「わたしはあなたが主しゅの力ちからで何なに事ごとでもできることを知しっています。しかし見みよ，わたしも一いっ緒しょにミドーナイの地ちへ行いきましょう。ミドーナイの地ちの王おうはその名なをアンテオムノといい，わたしの友ともです。ですから，わたしもミドーナイの地ちへ行いって，その地ちの王おうをなだめましょう。そうすれば，彼かれはあなたの兄きょう弟だいたちを牢ろうから出だしてくれるでしょう。」また，ラモーナイは彼かれに，「あなたの兄きょう弟だいたちが牢ろうに入はいっているとあなたに告つげたのはだれですか」と尋たずねた。
5 そこでアンモンは彼かれに，「わたしに告つげたのはほかでもない，神かみです。神かみがわたしに，『あなたの兄きょう弟だいたちがミドーナイの地ちで牢ろうに入はいっているので，行いって救すくい出だしなさい』と言いわれたのです」と答こたえた。
6 ラモーナイはこの言こと葉ばを聞きくと，僕しもべたちに自じ分ぶんの馬うまと馬ば車しゃを用よう意いさせた。
7 そして，彼かれはアンモンに言いった。「さあ，わたしもあなたとともにミドーナイの地ちへ行いき，あなたの兄きょう弟だいたちを牢ろうから出だすように王おうに頼たのみましょう。」
8 さて，アンモンとラモーナイがその地ちへ向むかって旅たびをしていたところ，彼かれらは途と中ちゅうで，ラモーナイの父ちちである全ぜん地ちを治おさめる王おうに出で会あった。
9 すると見みよ，ラモーナイの父ちちはラモーナイに，「わたしが息むす子こたちと民たみのために宴えん会かいを催もよおしたあの特とく別べつな日ひに，なぜおまえはその宴えん会かいに来こなかったのか」と尋たずね，
10 また，「おまえは偽いつわり者ものの子し孫そんの一人ひとりであるこのニーファイ人じんと連つれ立だって，どこへ行いこうとしているのか」と言いった。
11 そこでラモーナイは，父ちちを怒いからせるのを恐おそれて，自じ分ぶんがどこへ行いこうとしているかを語かたった。
12 彼かれはまた，父ちちが用よう意いした宴えん会かいに出でるために父ちちのもとへ行いかずに自じ分ぶんの国くににいた理り由ゆうをすべて父ちちに告つげた。
13 さて，ラモーナイがこれらのことをすべて語かたったところ，見みよ，意い外がいなことに，彼かれの父ちちは彼かれに怒いかりを示しめし，「ラモーナイ，おまえはそのニーファイ人じんたちを救すくい出だそうとしているが，その者ものたちは偽いつわり者ものの子し孫そんだ。見みよ，その偽いつわり者ものは我われらの先せん祖ぞから物ものを奪うばった。そして，今いまその子し孫そんも我われらの中なかにやって来きて，悪わる知ぢ恵えと偽いつわりによって我われらを欺あざむき，また我われらから持もち物ものを奪うばおうとしている」と言いった。
14 そしてラモーナイの父ちちは，剣つるぎでアンモンを殺ころすようにラモーナイに命めいじた。また，ミドーナイの地ちへ行いかず，自じ分ぶんとともにイシマエルの地ちへ帰かえるように命めいじた。
15 しかし，ラモーナイは父ちちに言いった。「わたしはアンモンを殺ころすつもりはありませんし，イシマエルの地ちへも帰かえりません。ミドーナイの地ちへ行いって，アンモンの兄きょう弟だいたちを解とき放はなします。わたしは彼かれらが正ただしい人ひと々びとであり，まことの神かみの聖せいなる預よ言げん者しゃであることを知しっているからです。」
16 彼かれの父ちちはこれらの言こと葉ばを聞きくと，彼かれに怒いかりを発はっし，剣つるぎを抜ぬいて彼かれを地ちに打うち倒たおそうとした。
17 そのとき，アンモンが進すすみ出でて，ラモーナイの父ちちに言いった。「まことに，あなたは自じ分ぶんの息むす子こを殺ころしてはなりません。まことに，彼かれはすでに罪つみを悔くい改あらためているので，もし殺ころされたとしても，あなたが倒たおれるよりはよいでしょう。しかし，あなた自じ身しんは，今いま怒いかったまま倒たおれるならば救すくわれません。
18 あなたは思おもいとどまった方ほうがよいでしょう。もしあなたが自じ分ぶんの息むす子こを殺ころせば，彼かれには罪つみがないので，彼かれの血ちは地ちから主しゅなる神かみに向むかって，あなたに報ほう復ふくするように叫さけぶでしょう。そして，恐おそらくあなたは命いのちを失うしなうでしょう。」
19 アンモンがラモーナイの父ちちにこれらの言こと葉ばを語かたり終おえると，彼かれはそれに答こたえて，「わたしは，息むす子こを殺ころせば罪つみのない者ものの血ちを流ながすことになるのを知しっている。おまえこそわたしの息むす子こを滅ほろぼそうとした者ものだ」と言いった。
20 そして，彼かれは腕うでを伸のばして，アンモンを殺ころそうとした。しかし，アンモンは彼かれが打うちかかってくるのを防ふせぐとともに，彼かれの腕うでを打うってその腕うでを利きかなくした。
21 そこで王おうは，アンモンに自じ分ぶんを殺ころす力ちからがあるのを知しって，命いのちを助たすけてほしいとアンモンに懇こん願がんし始はじめた。
22 しかし，アンモンは剣つるぎを振ふり上あげ，「まことに，わたしの兄きょう弟だいたちを牢ろうから出だすのを認みとめないかぎり，わたしはあなたを討うつ」と言いった。
23 すると王おうは，命いのちを失うしなうのを恐おそれて，「わたしの命いのちを助たすけてくれれば，おまえの求もとめるものは何なんでも与あたえよう。王おう国こくの半はん分ぶんでも与あたえる」と言いった。
24 そこでアンモンは，自じ分ぶんの望のぞみどおりにその年とし老おいた王おうに影えい響きょうを与あたえることができたのを知しって，こう言いった。「わたしの兄きょう弟だいたちを牢ろうから出だすことと，ラモーナイに彼かれの王おう位いを保たもたせることと，ラモーナイに対たいして怒いかりを示しめさず，何なに事ごとでも彼かれの望のぞむままに彼かれの考かんがえていることを行おこなわせることを認みとめるならば，わたしはあなたの命いのちを助たすけよう。そうでなければ，あなたを地ちに打うち倒たおす。」
25 さて，アンモンがこれらの言こと葉ばを語かたり終おえると，王おうは自じ分ぶんの命いのちが助たすかることを喜よろこんだ。
26 また彼かれは，アンモンが自じ分ぶんを殺ころす気きがなく，また息むす子こラモーナイを深ふかく愛あいしていることを知しって，非ひ常じょうに驚おどろいて言いった。「おまえが求もとめたのはただ，おまえの兄きょう弟だいたちを釈しゃく放ほうすることと，わたしの息むす子こラモーナイに彼かれの王おう位いを保たもたせること，それだけであるから，まことにわたしは，これから先さきとこしえに息むす子こに王おう位いを保たもたせ，今こん後ご二に度どと息むす子こに指さし図ずをするまい。
27 わたしはまた，おまえの兄きょう弟だいたちを牢ろうから出だすことと，おまえとおまえの兄きょう弟だいたちがわたしの国くにでわたしのもとに来くることを認みとめよう。わたしはぜひおまえに会あいたいからである。」王おうはアンモンが語かたった言こと葉ばと，息むす子こラモーナイが語かたった言こと葉ばに非ひ常じょうに驚おどろき，それを知しりたいと思おもったのである。
28 さて，アンモンとラモーナイは，ミドーナイの地ちへ旅たびを続つづけた。そして，ラモーナイはその地ちの王おうの好こう意いを得え，アンモンの兄きょう弟だいたちは牢ろうから連つれ出だされた。
29 アンモンは，彼かれらに会あうと非ひ常じょうに心こころを痛いためた。見みよ，彼かれらが裸はだかであったうえに，丈じょう夫ぶな縄なわで縛しばられていたため，体からだの皮ひ膚ふがすりむけていたからである。また，彼かれらは飢うえと渇かわきとあらゆる苦く難なんを受うけて苦くるしんでいた。それでも，彼かれらはすべての苦くるしみに耐たえていたのである。
30 このように，彼かれらはアンモンが出で会あった人ひと々びとよりももっとかたくなで，もっと強ごう情じょうな人ひと々びとの手てに落おちる巡めぐり合あわせにあったのである。人ひと々びとは彼かれらの言こと葉ばを聴きこうとせず，彼かれらを追おい出だし，打うちたたき，家いえから家いえへ，こちらからあちらへと彼かれらを追おい払はらい，とうとう彼かれらはミドーナイの地ちへやって来きた。そこで彼かれらは捕とらえられ，牢ろうに入いれられて丈じょう夫ぶな縄なわで縛しばられ，幾いく日にちもの間あいだ牢ろうに閉とじ込こめられていて，ラモーナイとアンモンによって救すくい出だされたのであった。