

第23章
信しん教きょうの自じ由ゆうが宣せん言げんされる。七つの地ちと町まちのレーマン人じんが改かい宗しゅうする。彼かれらはアンタイ・ニーファイ・リーハイ人じんと自じ称しょうし，のろいを解とかれる。アマレカイ人じんとアミュロン人じん，真しん理りを拒こばむ。紀き元げん前ぜん約やく九十年ねんから七十七年ねんに至いたる。

1 さて見みよ，レーマン人じんの王おうはすべての民たみの中なかに布ふ告こくを出だして，国こく内ないのどこにおいても，民たみはアンモンやアロン，オムナー，ヒムナイ，そのほか神かみの言こと葉ばを宣のべ伝つたえながら旅たびをしているその同どう僚りょうたちに，手てをかけてはならないと告つげた。
2 まことに，王おうは民たみに布ふ告こくを出だして，民たみは彼かれらを捕とらえて縛しばったり，牢ろうに入いれたりしてはならない，つばきを吐はきかけたり，打うったり，会かい堂どうから追おい出だしたり，鞭むち打うったりしてはならない，また彼かれらに石いしを投なげつけてはならない，むしろ彼かれらが民たみの家いえや，神しん殿でんや，聖せい堂どうに自じ由ゆうに出で入いりできるようにしなければならないとした。
3 そのため彼かれらは，思おもいのままに巡めぐり歩あるいて御み言こと葉ばを宣のべ伝つたえることができた。それは，王おうと王おうの家いえのすべての者ものが主しゅに帰き依えしたからである。王おうは民たみにあてて全ぜん地ちに布ふ告こくを出だし，神かみの言こと葉ばが何なんの妨さまたげにも遭あうことなく国くに中じゅうに伝つたわって，先せん祖ぞの言いい伝つたえが正ただしくないことを民たみが納なっ得とくするように，また自じ分ぶんたちは皆みな同胞はらからであるので，殺さつ人じんや略りゃく奪だつ，盗ぬすみ，姦かん淫いん，そのほかどのような悪あく事じも行おこなってはならないことを納なっ得とくするように仕し向むけた。
4 さて，王おうがこの布ふ告こくを出だした後のち，アロンと彼かれの同どう僚りょうたちは町まちから町まちへ，また礼れい拝はいの建たて物ものから建たて物ものへと巡めぐって，国くに中じゅうのレーマン人じんの中なかに教きょう会かいを設もうけ，祭さい司したちと教きょう師したちを聖せい任にんして，彼かれらの中なかで神かみの言こと葉ばを宣のべ伝つたえ，教おしえるようにした。このようにして，彼かれらは大おおきな成せい功こうを収おさめ始はじめた。
5 そして，何なん千ぜんもの人ひと々びとが主しゅを知しるようになった。まことに，何なん千ぜんもの人ひと々びとがニーファイ人じんの言いい伝つたえを信しんじるようになったのである。そしてこれらの人ひと々びとには，その当とう時じまで伝つたえられてきた数かず々かずの記き録ろくと預よ言げんが教おしえられた。
6 そして，主しゅが生いきておられるように確たしかに，アンモンと彼かれの同どう僚りょうたちが啓けい示じと預よ言げんの霊れいによって行おこなった宣せん教きょうと，彼かれらを通つうじて数かず々かずの奇き跡せきを行おこなわれた神かみの力ちからによって信しん仰こうを持もつようになったすべての人ひと，すなわち真しん理りを知しるようになったすべての人ひとは，あなたがたに申もうし上あげるが，主しゅが生いきておられるように，彼かれらの説せっ教きょうを信しんじて主しゅに帰き依えしたレーマン人じんは皆みな，二に度どと道みちを踏ふみ外はずさなかった。
7 彼かれらは義ぎにかなった民たみとなったのである。まことに，彼かれらは謀む反ほんに使つかう武ぶ器きを捨すてて，もはや神かみと戦たたかわず，同胞はらからのだれとも戦たたかわなかった。
8 さて，主しゅに帰き依えしたのは次つぎの人ひと々びとである。
9 すなわち，イシマエルの地ちにいたレーマン人じんの民たみ，
10 また，ミドーナイの地ちにいたレーマン人じんの民たみ，
11 また，ニーファイの町まちにいたレーマン人じんの民たみ，
12 また，シャイロムの地ち，シェムロンの地ち，レムエルの町まち，シムナイロムの町まちにいたレーマン人じんの民たみ。
13 以い上じょうは主しゅに帰き依えしたレーマン人じんの住すんでいた町まちの名なであり，また謀む反ほんに使つかう武ぶ器き，すなわち戦せん争そうに使つかうすべての武ぶ器きを捨すてた人ひと々びとである。彼かれらはすべてレーマン人じんであった。
14 ところが，アマレカイ人じんはたった一人ひとりが改かい宗しゅうしただけであり，アミュロン人じんはだれも改かい宗しゅうしなかった。むしろ彼かれらは心こころをかたくなにし，彼かれらの住すんでいる地ちで，すなわち彼かれらのすべての村むらと彼かれらのすべての町まちで，レーマン人じんの心こころをかたくなにさせた。
15 そのために，悔くい改あらためて真しん理りを知しり，改かい宗しゅうしたレーマン人じんの住すむ町まちの名なを，すべて挙あげたのである。
16 さて，王おうと改かい宗しゅうした人ひと々びとは，彼かれらの同どう国こく人じんと区く別べつされる名なを持もちたいと望のぞんだ。そこで王おうは，何なんという名なを受うけて区く別べつされるのがよいかについて，アロンと多おおくの祭さい司したちに意い見けんを求もとめた。
17 そして彼かれらは，自じ分ぶんたちをアンタイ・ニーファイ・リーハイ人じんと名な付づけた。彼かれらはこの名なで呼よばれるようになり，もはやレーマン人じんとは呼よばれなかった。
18 そして彼かれらは，非ひ常じょうに勤きん勉べんな民たみになった。また彼かれらは，ニーファイ人じんと親したしくなったので，ニーファイ人じんと交まじわりを持もつようになった。そして，神かみののろいはもはや彼かれらから離はなれ去さった。