

第25章
レーマン人じんの侵しん略りゃくが広ひろがる。ノアの祭さい司したちの子し孫そん，アビナダイが預よ言げんしたように滅ほろびる。多おおくのレーマン人じんが改かい宗しゅうし，アンタイ・ニーファイ・リーハイの民たみに加くわわる。彼かれらはキリストを信しんじ，モーセの律りっ法ぽうを守まもる。紀き元げん前ぜん約やく九十年ねんから七十七年ねんに至いたる。

1 さて見みよ，そのレーマン人じんは自じ分ぶんたちの同胞はらからを殺ころすことになったのでますます怒いかり，ニーファイ人じんへの報ほう復ふくを誓ちかった。そして，そのときにはもうアンタイ・ニーファイ・リーハイの民たみを殺ころそうとはしなかった。
2 その代かわりに，彼かれらは軍ぐん隊たいを率ひきいてゼラヘムラの地ちの境さかいを越こえ，アモナイハの地ちにいる民たみを攻せめて滅ほろぼした。
3 その後のち，彼かれらはニーファイ人じんと何なん度ども戦たたかったが，その戦たたかいで追おい払はらわれ，殺ころされた。
4 そして，ノアの祭さい司しであったアミュロンと彼かれの仲なか間またちの子し孫そんは，そのほとんど全ぜん員いんが殺ころされてレーマン人じんの戦せん死し者しゃの中なかにいた。彼かれらはニーファイ人じんの手てによって殺ころされたのである。
5 また，生いき残のこった者ものたちは東ひがしの荒あれ野のに逃にげ込こんで，レーマン人じんを支し配はいする権けん力りょくと権けん能のうを奪うばい取とり，彼かれらが信しん仰こうを持もっているという理り由ゆうでレーマン人じんの多おおくを火ひあぶりにして殺ころさせた。
6 それというのも，レーマン人じんの中なかの多おおくの者ものたちが，多おおくの同胞はらからを失うしない，非ひ常じょうに多おおくの苦く難なんを受うけた後のち，かつてアロンと彼かれの同どう僚りょうたちが自じ分ぶんたちの地ちで宣のべ伝つたえた言こと葉ばを思おもい出だすに至いたったからである。そして，これらの者ものたちは，先せん祖ぞの言いい伝つたえを信しんじるのをやめて主しゅを信しんじるようになり，また主しゅがニーファイ人じんに大おおきな力ちからを与あたえられたことを信しんじるようになったのである。このように，荒あれ野のの中なかで大おお勢ぜいのレーマン人じんが改かい宗しゅうした。
7 さて，アミュロンの子し孫そんの生いき残のこりの者もので支し配はい者しゃになった者ものたちは，まことに，これらのことを信しんじているすべての人ひとを殺ころさせてしまった。
8 すると，この殉じゅん教きょうを見みて多おおくの同胞はらからが怒いかりをかき立たてられ，荒あれ野ので争あらそいが起おこった。そして，レーマン人じんがアミュロンと彼かれの仲なか間まの子し孫そんを狩かり出だして殺ころし始はじめたため，彼かれらは東ひがしの荒あれ野のに逃にげ込こんでしまった。
9 そして見みよ，彼かれらは今いまでもレーマン人じんに追おい回まわされている。このようにして，自じ分ぶんを焼やき殺ころすように仕し向むけた祭さい司したちの子し孫そんについて，アビナダイの述のべた言こと葉ばは成じょう就じゅした。
10 アビナダイは，「あなたがたがわたしに行おこなうことは，将しょう来らい起おこることの予よ型けいである」と言いったからである。
11 さて，アビナダイは神かみを信しんじているという理り由ゆうで火ひあぶりにされて死しんだ最さい初しょの人ひとであった。したがって，彼かれが言いおうとしたことは，多おおくの人ひとが自じ分ぶんと同おなじように火ひあぶりにされて死しぬということである。
12 アビナダイはノアの祭さい司したちに，彼かれらの子し孫そんはアビナダイが殺ころされるのと同おなじ方ほう法ほうで多おおくの人ひとを殺ころすが，その後のち彼かれらは，羊ひつじ飼かいのいない羊ひつじが野や獣じゅうに追おわれて殺ころされるように，方ほう々ぼうに散ちらされて殺ころされると述のべた。見みよ，これらの言こと葉ばは実じっ証しょうされたのである。祭さい司したちの子し孫そんはレーマン人じんに追おわれ，狩かり出だされ，打うたれたからである。
13 さて，レーマン人じんはニーファイ人じんを打うち負まかせないことを知しると，再ふたたび自じ分ぶんの国くにに引ひき揚あげた。そして，その中なかの多おおくの者ものがイシマエルの地ちとニーファイの地ちに移うつり住すみ，神かみの民たみ，すなわちアンタイ・ニーファイ・リーハイの民たみに加くわわった。
14 彼かれらもまた，その同胞はらからがしたように自じ分ぶんたちの武ぶ器きを埋うめ，義ぎにかなった民たみになった。そして主しゅの道みちを歩あゆみ，主しゅの戒いましめと主しゅの掟おきてを守まもるように努つとめた。
15 また，彼かれらはモーセの律りっ法ぽうも守まもった。モーセの律りっ法ぽうはまだすべては成じょう就じゅしていなかったので，彼かれらはモーセの律りっ法ぽうを守まもる必ひつ要ようがあったからである。しかし彼かれらは，モーセの律りっ法ぽうを守まもっていたにもかかわらず，キリストの来らい臨りんを待まち望のぞんでいた。彼かれらは，モーセの律りっ法ぽうはキリストの来らい臨りんの予よ型けいであると考かんがえ，キリストが自じ分ぶんたちに御み姿すがたを現あらわされるときまでは，それらの外がい形けい上じょうの勤つとめを守まもらなければならないと信しんじていたからである。
16 ところで彼かれらは，モーセの律りっ法ぽうによって救すくいが得えられるとは思おもっていなかった。しかしモーセの律りっ法ぽうは，キリストを信しんじる信しん仰こうを強つよめるのに役やく立だった。このようにして彼かれらは，将しょう来らい起おこることについて告つげる預よ言げんの霊れいに頼たよりながら，信しん仰こうをもって永えい遠えんの救すくいにあずかることができるという希き望ぼうを抱いだき続つづけたのである。
17 さて見みよ，アンモンとアロン，オムナー，ヒムナイ，およびその同どう僚りょうたちは，主しゅが彼かれらの祈いのりに応おうじて願ねがいをかなえてくださり，またすべてのことについて御ご自じ身しんの言こと葉ばを実じっ証しょうしてくださったことを知しって，彼かれらがレーマン人じんの中なかで得えた成せい功こうに非ひ常じょうに喜よろこびを得えたのであった。