

第26章
アンモン，主しゅを誇ほこって喜よろこぶ。忠ちゅう実じつな者ものは主しゅによって強つよめられ，知ち識しきを与あたえられる。人ひとは信しん仰こうによって何なん千ぜんもの人ひと々びとを悔くい改あらためさせることができる。神かみは一いっ切さいの権けん威いを持もち，すべてのことを悟さとっておられる。紀き元げん前ぜん約やく九十年ねんから七十七年ねんに至いたる。

1 さて，アンモンが同どう僚りょうたちに語かたった言こと葉ばは，次つぎのとおりである。「わたしの兄きょう弟だいたちと同どう僚りょうたちよ，見みよ，わたしはあなたがたに言いいたい。わたしたちは大おおいに喜よろこんでよい。わたしたちは，ゼラヘムラの地ちを出でたときに，神かみがこれほどまでに大おおきな祝しゅく福ふくを与あたえてくださると想そう像ぞうできただろうか。
2 さて，わたしは尋たずねるが，神かみはわたしたちにどんな大おおきな祝しゅく福ふくを与あたえてくださっただろうか。あなたがたには分わかるだろうか。
3 見みよ，あなたがたに代かわってわたしが答こたえよう。わたしたちの同胞はらからのレーマン人じんは，かつて暗くら闇やみの中なかに，まことに最もっとも暗くらい，深ふかい淵ふちの中なかにいた。しかし見みよ，今いまは何なんと多おおくのレーマン人じんが神かみの驚おどろくべき光ひかりを見みるようになったことか。わたしたちがこの大おおいなる業わざを成なし遂とげるために，神かみの御み手てに使つかわれる者ものとされたことは，わたしたちに与あたえられた祝しゅく福ふくである。
4 見みよ，何なん千ぜん人にんものレーマン人じんが今いま喜よろこびを得えており，神かみの羊ひつじの群むれに入はいっている。
5 見みよ，畑はたけは熟じゅくしていた。そして，あなたがたは鎌かまを入いれ，力ちからを尽つくして刈かり入いれ，まことに一いち日にち中じゅう働はたらいたので，あなたがたは幸さいわいである。見みよ，あなたがたの得えた束たばは何なんと多おおいことか。それらの束たばは，無む駄だにならないように倉くらに納おさめられるであろう。
6 まことに，それらの束たばは終おわりの日ひに嵐あらしに打うたれることなく，旋せん風ぷうに巻まき上あげられることもない。嵐あらしが来くるときに，それらの束たばはそのあるべき場ば所しょに集あつめられるので，嵐あらしがその束たばに吹ふきつけることはない。まことに，敵てきが追おいやろうと思おもう所ところに暴ぼう風ふうで押おしやられることもないであろう。
7 しかし見みよ，それらの束たばは収しゅう穫かくをつかさどる主しゅの御み手ての中なかにあり，それらは主しゅのものである。主しゅは終おわりの日ひにそれらの者ものをよみがえらせてくださる。
8 神かみの御み名ながほめたたえられるように。わたしたちの神かみを賛さん美びして歌うたおう。神かみの聖せいなる御み名なに感かん謝しゃをささげよう。神かみはとこしえに義ぎを行おこなわれるからである。
9 もしわたしたちがゼラヘムラの地ちから来こなかったならば，わたしたちを今いま心こころから愛あいしてくれている，またわたしたちが深ふかく愛あいするこの同胞はらからは，今いまもなおわたしたちに対たいする憎にくしみで苦くるしみ，また神かみを知しらなかったであろう。」
10 そして，アンモンがこれらの言こと葉ばを語かたり終おえると，兄きょう弟だいのアロンが彼かれをたしなめて言いった。「アンモン，あなたは喜よろこびのあまり，我われを忘わすれて誇ほこるようになってしまったのではないか。」
11 そこで，アンモンはアロンに言いった。「わたしは自じ分ぶんの力ちからも知ち恵えも誇ほこってはいない。しかし見みよ，わたしの喜よろこびは満みちており，胸むねは喜よろこびでいっぱいである。だから，わたしは主しゅにあって喜よろこぼう。
12 まことに，わたしは自じ分ぶんが何なんの価か値ちもない者ものであることを知しっている。わたしは力ちからの弱よわい者ものである。だから，わたしは自じ分ぶんのことを誇ほこるつもりはない。しかし，わたしは神かみのことを誇ほころう。わたしは神かみの力ちからによって何なに事ごとでもすることができるからである。まことに見みよ，わたしたちはこの地ちで多おおくの偉い大だいな奇き跡せきを行おこなってきた。だから，とこしえに神かみの御み名なをほめたたえよう。
13 見みよ，神かみが地じ獄ごくの苦く痛つうから解とき放はなしてくださった同胞はらからの数かずは，何なん千ぜん人にんにも上のぼるではないか。彼かれらは今いま，贖あがないをもたらした愛あいについて歌うたうようになっている。これはわたしたちの内うちにある神かみの御み言こと葉ばの力ちからのおかげである。だから，大おおいに喜よろこんでよいのではないだろうか。
14 まことにわたしたちは，とこしえに神かみをほめたたえて当とう然ぜんである。わたしたちの神かみはいと高たかき神かみであり，わたしたちの同胞はらからを地じ獄ごくの鎖くさりから解とき放はなしてくださった。
15 まことに，わたしたちの同胞はらからはかつて永えい遠えんの暗くら闇やみと滅ほろびに取とり巻まかれていたが，しかし見みよ，神かみは彼かれらを御ご自じ分ぶんの永えい遠えんの光ひかりの中なかに，まことに永えい遠えんの救すくいの中なかに導みちびいてくださった。そして今いま，彼かれらはたぐいない豊ゆたかな神かみの愛あいに取とり巻まかれている。そして，わたしたちは神かみの御み手てに使つかわれる者ものとなって，この大おおいなる驚おどろくべき業わざを行おこなってきた。
16 だから，わたしたちは誇ほこって喜よろこぼう。まことに，主しゅを誇ほこって喜よろこぼう。まことに，わたしたちの喜よろこびは満みちているので，喜よろこびを味あじわおう。まことに，とこしえに神かみをほめたたえよう。見みよ，主しゅを誇ほこって喜よろこびすぎるということがあり得えようか。まことに，主しゅの大おおいなる力ちからと，主しゅの憐あわれみと，人ひとの子こらに対たいする主しゅの寛かん容ようについて語かたりすぎるということがあり得えようか。見みよ，わたしはあなたがたに言いうが，わたしは感かんじていることの万まん分ぶんの一も言いい表あらわせない。
17 神かみはわたしたちを恐おそろしい，罪つみ深ぶかい，汚けがれた状じょう態たいから救すくい出だしてくださったが，神かみがそのように憐あわれみ深ぶかい御お方かたであられることを，だれが想そう像ぞうできただろうか。
18 見みよ，かつてわたしたちは怒いかって出でて行いき，ひどい脅きょう迫はくによって神かみの教きょう会かいを滅ほろぼそうとした。
19 おお，そのときに神かみは，なぜわたしたちを恐おそろしい滅ほろびに引ひき渡わたされなかったのだろうか。まことに，なぜわたしたちに罰ばつの剣つるぎを下くだし，わたしたちを永えい遠えんの絶ぜつ望ぼうの淵ふちに落おとされなかったのだろうか。
20 おお，そのことを考かんがえると，わたしは消きえ入いってしまいそうである。見みよ，神かみはわたしたちに御ご自じ分ぶんの正せい義ぎを行こう使しされることなく，深ふかい憐あわれみによって，死しと不ふ幸こうのあの永えい遠えんの淵ふちからわたしたちを救すくいに導みちびいてくださった。
21 さて見みよ，兄きょう弟だいたちよ，生うまれながらの人ひとでこれらのことを知しっている人ひとがいるだろうか。わたしはあなたがたに言いう。悔くい改あらためた人ひと以い外がい，これらのことを知しっている人ひとはだれもいない。
22 まことに，悔くい改あらためて信しん仰こうを働はたらかせ，善よい行おこないをし，絶たえず祈いのり続つづける人ひとには，神かみの奥おく義ぎを知しることが許ゆるされ，まことに，まだ明あきらかにされていないことを明あきらかにすることが許ゆるされる。また，この同胞はらからを悔くい改あらために導みちびく務つとめがわたしたちに与あたえられたように，何なん千ぜんもの人ひと々びとを悔くい改あらために導みちびく務つとめがその人ひとに与あたえられる。
23 さて，兄きょう弟だいたちよ，わたしたちがゼラヘムラの地ちに住すむ同胞はらからに，わたしたちの同胞はらからであるレーマン人じんに教おしえを説とくためにニーファイの地ちへ行いくと言いったとき，彼かれらがわたしたちをあざけり笑わらったのを覚おぼえているだろうか。
24 彼かれらはわたしたちに言いった。『あなたがたはレーマン人じんに真しん理りを知しらせることができると思おもっているのか。今いま見みるとおりの強ごう情じょうな民たみであるレーマン人じんに，彼かれらの先せん祖ぞの言いい伝つたえが正ただしくないことを納なっ得とくさせることができると思おもっているのか。彼かれらは今いまでも血ちを流ながすことを喜よろこびとしており，日ひ々びひどい罪ざい悪あくに明あけ暮くれ，彼かれらの生せい活かつは初はじめから背そむく者ものの生せい活かつだ。』兄きょう弟だいたち，あなたがたは彼かれらがこう言いったのを覚おぼえているはずである。
25 また彼かれらは，『レーマン人じんに打うち負まかされて滅ほろびることのないように，我われ々われは武ぶ器きを取とって，彼かれらと彼かれらの罪ざい悪あくを地ちから一いっ掃そうしよう』とも言いった。
26 しかし見みよ，愛あいする兄きょう弟だいたちよ，わたしたちは同胞はらからを滅ほろぼすためではなく，わずかな人ひとでも救すくえるのではないかということで荒あれ野のにやって来きた。
27 そして，わたしたちが意い気き消しょう沈ちんして，まさに引ひき返かえそうとしたときに，見みよ，主しゅはわたしたちを慰なぐさめ，『あなたがたの同胞はらからであるレーマン人じんの中なかに行いき，忍にん耐たいして苦く難なんに耐たえなさい。そうすれば，あなたがたに成せい功こうを得えさせよう』と言いわれた。
28 さて見みよ，わたしたちはレーマン人じんの中なかに来きて方ほう々ぼうを巡めぐり，様さま々ざまな苦く難なんに耐たえ，あらゆる窮きゅう乏ぼうをしのいできた。まことに，世よの人ひと々びとの憐あわれみに頼たよりながら，家いえ々いえを訪おとずれた。世よの人ひと々びとの憐あわれみばかりでなく，神かみの憐あわれみにも頼たよってきた。
29 そして，わたしたちは彼かれらの家いえに入はいって，彼かれらを教おしえ，また通とおりでも，丘おかの上うえでも教おしえた。彼かれらの神しん殿でんや会かい堂どうにも入はいって教おしえた。そして，わたしたちは追おい出だされ，あざけられ，つばきを吐はきかけられ，頬ほおを打うたれた。また，石いしを投なげつけられ，捕とらえられて丈じょう夫ぶな縄なわで縛しばられ，牢ろうに入いれられた。その後のち，わたしたちは神かみの力ちからと知ち恵えによって，再ふたたび救すくい出だされた。
30 また，わたしたちはあらゆる苦く難なんに耐たえてきた。これはすべて，だれか一人ひとりでも救すくう仲なか立だちになれるようにと行おこなってきたことであった。わたしたちは，だれかを救すくう仲なか立だちになれたら喜よろこびに満みたされるだろうと思おもった。
31 さて見みよ，わたしたちは，自じ分ぶんたちの労ろう苦くの成せい果かを見みて，それを目めにすることができる。その成せい果かはわずかだろうか。あなたがたに言いう。いや，その成せい果かは多おおい，と。また，彼かれらが同胞はらからとわたしたちに示しめしてきた愛あいから，彼かれらの誠せい実じつさを見みることができる。
32 見みよ，彼かれらは，敵てきの命いのちであっても，その命いのちを奪うばうよりはむしろ自じ分ぶんの命いのちを犠ぎ牲せいにする方ほうを選えらんだ。そして彼かれらは，同胞はらからを愛あいしていたので，自じ分ぶんたちの武ぶ器きを地ち中ちゅう深ふかく埋うめてしまった。
33 さて見みよ，わたしはあなたがたに言いう。これまで全ぜん地ちでこれほどの深ふかい愛あいがあっただろうか。見みよ，あなたがたに言いう。いや，ニーファイ人じんの中なかにさえなかった，と。
34 見みよ，ニーファイ人じんならば，同胞はらからに対たいして武ぶ器きを取とるであろう。殺ころされるに任まかせることはないであろう。しかし見みよ，これらのレーマン人じんの何なんと多おおくが命いのちを捨すてたことか。これらの人ひと々びとは愛あいがあり，罪つみを憎にくんでいたので，自じ分ぶんたちの神かみのみもとに行いったことをわたしたちは知しっている。
35 それでも，喜よろこんでよい理り由ゆうはないのだろうか。あると，あなたがたに言いおう。世せ界かいが始はじまって以い来らい，わたしたちほど喜よろこんでよい，立りっ派ぱな理り由ゆうを持もっている者ものはいない。わたしは神かみにあって自じ分ぶんの喜よろこびを誇ほこるほどまでに，今いま喜よろこびに浸ひたり切きっている。神かみは，一いっ切さいの権けん威いとあらゆる知ち恵え，あらゆる理り解かいを備そなえておられる。神かみはすべてのことを悟さとっておられる。神かみは憐あわれみ深ぶかい御お方かたであり，悔くい改あらためて神かみの御み名なを信しんじる人ひと々びとに救すくいを与あたえてくださる。
36 さて，もしこれが誇ほこっていることになると言いうのであれば，わたしはこれからもこのように誇ほころう。この御お方かたはわたしの命いのち，わたしの光ひかり，わたしの喜よろこび，わたしの救すくいであり，またわたしを永えい遠えんの苦く悩のうから贖あがなってくださる御お方かたである。まことに，イスラエルの木きの一ひと枝えだであって，親おや木きから分わけられて異い郷きょうでさまよっているこの民たみを心こころにかけてくださった神かみの御み名ながほめたたえられるように。まことに，異い郷きょうで流る浪ろうの民たみとなっているわたしたちを心こころにかけてくださったわたしの神かみの御み名ながほめたたえられるように。
37 さて，兄きょう弟だいたち，神かみは民たみがどの地ちに住すんでいようとも，すべての民たみを心こころにかけられることが分わかる。まことに，神かみは御ご自じ分ぶんの民たみを数かぞえておられ，神かみの憐あわれみの心こころは全ぜん地ちのうえに及およんでいる。これがわたしの喜よろこびであり，わたしの深ふかく感かん謝しゃしているところである。わたしはとこしえに神かみに感かん謝しゃをささげよう。アーメン。」