

第4章
アルマ，改心かいしんした数すう千せんの人ひと々びとにバプテスマを施ほどこす。罪ざい悪あくが教きょう会かいに入はいり込こみ，教きょう会かいの発はっ展てんが妨さまたげられる。ニーファイハ，大だいさばきつかさに任にん命めいされる。アルマ，大だい祭さい司しとしての務つとめに専せん念ねんする。紀き元げん前ぜん約やく八十六年ねんから八十三年ねんに至いたる。

1 さて，ニーファイの民たみのさばきつかさの統とう治ち第だい六年ねんには，ゼラヘムラの地ちに争あらそいも戦せん争そうもなかった。
2 しかし，民たみは同胞はらからを失うしない，大だい小しょうの家か畜ちくの群むれを失うしない，レーマン人じんによって足あしで踏ふみつけられ，荒あらされて穀こく物もつ畑ばたけを失うしなったので苦くるしんだ。
3 すべての者ものが嘆なげき悲かなしんで当とう然ぜんなほど，彼かれらの受うけた苦く難なんはひどいものであった。そして彼かれらは，自じ分ぶんたちの悪あく事じと忌いまわしい行おこないのために神かみの裁さばきが下くだされたと思おもい，目め覚ざめて自じ分ぶんたちの義ぎ務むを思おもい起おこした。
4 そして彼かれらは，さらに完かん全ぜんに教きょう会かいを確かく立りつする業わざに取とりかかり，多おおくの人ひとがシドンの水みずでバプテスマを受うけて，神かみの教きょう会かいに加くわえられた。彼かれらはアルマの手てによってバプテスマを受うけた。このアルマは，彼かれの父ちちアルマの手てによって，教きょう会かいの人ひと々びとを見み守まもる大だい祭さい司しに聖せい任にんされていた。
5 さて，さばきつかさの統とう治ち第だい七年ねんには，神かみの教きょう会かいに加くわわった者もの，バプテスマを受うけた者ものは，およそ三千五百人にんに上のぼった。このようにして，ニーファイの民たみのさばきつかさの統とう治ち第だい七年ねんが終おわり，その間あいだは引ひき続つづき平へい和わであった。
6 さて，さばきつかさの統とう治ち第だい八年ねんには，教きょう会かいの人ひと々びとは次し第だいに高こう慢まんになり始はじめた。それは，彼かれらが勤きん勉べんであることによって得えた非ひ常じょうに多おおくの富とみと織おり目めの細こまかい絹きぬと，より糸いとで織おった亜あ麻ま布ぬのと，大だい小しょうの多おおくの家か畜ちくの群むれと，金きんと銀ぎん，あらゆる貴き重ちょうな品しな々じなのためであった。彼かれらはこれらのものに恵めぐまれて非ひ常じょうに高こう価かな衣い服ふくを身みに着つけるようになり，高こう慢まんな目めをもって高たかぶった。
7 これは，アルマにとっても，またアルマから教きょう会かいを見み守まもる教きょう師しや祭さい司し，長ちょう老ろうの職しょくに任にんじられた多おおくの人ひとにとっても，ひどい苦く痛つうの種たねであった。彼かれらの多おおくは，すでに悪あくが教きょう会かいの人ひと々びとの中なかに入はいり始はじめているのを見みて，非ひ常じょうに嘆なげいた。
8 教きょう会かいの人ひと々びとは高こう慢まんな目めをもって高たかぶり，富とみや俗ぞく世せのむなしいものに執しゅう着ちゃくするようになり，互たがいにあざけり合あい，自じ分ぶんたちの思おもいと望のぞみに添そった考かんがえ方かたをしない者ものを迫はく害がいするようになってきた。アルマは，このような有あり様さまを見みて，非ひ常じょうに憂うれい悲かなしんだ。
9 このようにして，さばきつかさの統とう治ち第だい八年ねんに，教きょう会かいの人ひと々びとの中なかにひどい争あらそいが起おこった。すなわち，ねたみ，争あらそい，悪あく意い，迫はく害がい，高こう慢まんがあり，彼かれらの高こう慢まんは神かみの教きょう会かいに属ぞくしていない者ものの高こう慢まんよりもひどかった。
10 このようにして，さばきつかさの統とう治ち第だい八年ねんが終おわった。教きょう会かい員いんの悪あく事じは，教きょう会かいに属ぞくしていない者ものたちにとって大おおきなつまずきの石いしとなり，そのために教きょう会かいの発はっ展てんが鈍にぶり始はじめた。
11 そして第だい九年ねんの初はじめに，アルマは教きょう会かい員いんの悪あく事じを見みた。また，教きょう会かい員いんの良よくない手て本ほんのために信しん仰こう心しんのない者ものたちが次つぎ々つぎと罪ざい悪あくを犯おかし，民たみの滅めつ亡ぼうが訪おとずれようとしているのも見みた。
12 まことに彼かれは，人ひと々びとの中なかにひどい不ふ平びょう等どうがあり，一いち部ぶの者ものたちが高こう慢まんになって高たかぶり，ほかの者ものをさげすみ，乏とぼしい者ものや着きる物もののない者もの，飢うえている者もの，渇かわいている者もの，病びょう気きの者もの，苦くるしんでいる者ものに背せを向むけているのも見みた。
13 さてこれは，人ひと々びとの中なかに憂うれいをもたらした大おおきな原げん因いんであったが，その一いっ方ぽうで，ある人ひと々びとはへりくだり，自じ分ぶんの持もち物ものを貧まずしい者ものや乏とぼしい者ものに分わけ与あたえ，飢うえている者ものに食しょく物もつを与あたえるなどして，助たすけを必ひつ要ようとしている者ものを助たすけており，さらにあらゆる苦く難なんに耐たえていた。彼かれらは預よ言げんの霊れいの示しめすとおりに，将しょう来らい来こられるキリストを信しんじていたからである。
14 また彼かれらは，キリストの来らい臨りんの日ひを待まち望のぞんで，罪つみの赦ゆるしを保たもち，イエス・キリストの御み心こころと力ちからと死しの縄なわ目めからの解かい放ほうとによって死し者しゃの復ふっ活かつがもたらされることを考かんがえて，大おおきな喜よろこびに満みたされた。
15 さて，アルマは神かみに従したがう謙けん遜そんな人ひと々びとの受うけている苦く難なんと，ほかの者ものたちが彼かれらに加くわえる迫はく害がいと，民たみのあらゆる不ふ平びょう等どうを見みて，非ひ常じょうに嘆なげいたが，それでも主しゅの御み霊たまは彼かれから離はなれなかった。
16 アルマは教きょう会かいの長ちょう老ろうたちの中なかから一人ひとりの賢けん明めいな人ひとを選えらび，民たみの声こえによって彼かれに権けん限げんを授さずけて，彼かれがすでに定さだめられている法ほう律りつに添そう法ほう律りつを制せい定ていする権けん限げんと，また人ひと々びとの悪あくと罪ざい科かとに応おうじてその法ほう律りつを適てき用ようする権けん限げんを持もてるようにした。
17 さて，この人ひとの名なはニーファイハといって，大だいさばきつかさに任にん命めいされた。そして，彼かれは人ひと々びとを裁さい判ばんし，また治おさめるために，さばきつかさの職しょくに就ついた。
18 しかしアルマは，教きょう会かいの大だい祭さい司しとしての職しょくは彼かれに授さずけることなく，大だい祭さい司しの職しょくは自じ分ぶんで保ほ有ゆうし，さばきつかさの職しょくだけをニーファイハに譲ゆずった。
19 彼かれがこのようにしたのは，彼かれ自じ身しんが民たみの中なかに，すなわちニーファイの民たみの中なかに出でて行いって，人ひと々びとに神かみの言こと葉ばを宣のべ伝つたえて，彼かれらの義ぎ務むを思おもい起おこすように促うながすため，また人ひと々びとの中なかにあるあらゆる高こう慢まんと悪わる巧だくみと争あらそいを，神かみの言こと葉ばによって取とり除のぞくためである。それは，純じゅん粋すいな証あかしをもって責せめるほかに，人ひと々びとを改かい心しんさせる方ほう法ほうがないことを知しっていたからである。
20 このように，ニーファイの民たみのさばきつかさの統とう治ち第だい九年ねんの初はじめに，アルマはニーファイハにさばきつかさの職しょくを譲ゆずり，自じ分ぶんはひたすら神かみの聖せいなる位くらいの大だい祭さい司しの職しょくに専せん念ねんし，啓けい示じと預よ言げんの霊れいに従したがって御み言こと葉ばを証あかしした。