

第6章
ゼラヘムラの教きょう会かいは清きよめられ，整ととのえられる。アルマ，教おしえを説とくためにギデオンへ行いく。紀き元げん前ぜん約やく八十三年ねん。

1 さて，アルマはゼラヘムラの町まちに設もうけられた教きょう会かいの人ひと々びとに語かたり終おえると，神かみの位くらいに従したがって，按あん手しゅにより，教きょう会かいを管かん理りし見み守まもる祭さい司したちと長ちょう老ろうたちを聖せい任にんした。
2 そして，教きょう会かいに属ぞくしていない者ものたちの中なかで，罪つみを悔くい改あらためた者ものは，悔くい改あらためのためのバプテスマを受うけ，教きょう会かいに受うけ入いれられた。
3 そして，教きょう会かいに属ぞくしていながら自じ分ぶんの悪あく事じを悔くい改あらためず，神かみの前まえにへりくだらない者もの，すなわち高こう慢まんな心こころで高たかぶる者ものはだれであろうと，拒こばまれて，その名なは消けされ，彼かれらの名なは義ぎ人じんの中なかに数かぞえられなかった。
4 このようにして祭さい司したちと長ちょう老ろうたちは，ゼラヘムラの町まちで教きょう会かいの秩ちつ序じょを確かく立りつするようになった。
5 さて，あなたがたは神かみの言こと葉ばがすべての人ひとに自じ由ゆうに与あたえられたこと，神かみの言こと葉ばを聞きくために集会しゅうかいをする特とっ権けんが，だれからも奪うばわれなかったことを理り解かいしてほしい。
6 それでも神かみの子こたちは，しばしば集あつまって，神かみを知しらない者ものたちの幸さいわいのためにともに断だん食じきし，熱ねつ烈れつに祈いのるように命めいじられた。
7 さて，アルマはこのように整ととのえ終おえると，彼かれらのもとを，まことに，ゼラヘムラの町まちにある教きょう会かいを去さり，シドン川がわの東ひがしに渡わたってギデオンの谷たにへ行いった。ニーホルの手てによって剣つるぎで殺ころされた，ギデオンの名なにちなんで名な付づけられたこの谷たにには，ギデオンの町まちという一つの町まちがあった。
8 そして，アルマはそこへ行いき，彼かれの先せん祖ぞが語かたった言こと葉ばが真しん実じつであることを告つげる啓けい示じに従したがって，また彼かれの内うちにある預よ言げんの霊れいに従したがって，さらに，御ご自じ分ぶんの民たみを罪つみから贖あがなうために来こられる神かみの御おん子こイエス・キリストの証あかしと，彼かれが召めされた聖せいなる位くらいによって，ギデオンの谷たにに設もうけられている教きょう会かいに神かみの言こと葉ばを宣せん言げんした。書かき記しるされているのは以い上じょうのとおりである。アーメン。