コロサイ人びとへの手紙てがみ

第1章

1 神かみの御旨みむねによるキリスト・イエスの使徒しとパウロと兄弟きょうだいテモテから、
2 コロサイにいる、キリストにある聖徒せいとたち、忠実ちゅうじつな兄弟きょうだいたちへ。わたしたちの父ちちなる神かみから、恵めぐみと平安へいあんとが、あなたがたにあるように。
3 わたしたちは、いつもあなたがたのために祈いのり、わたしたちの主しゅイエス・キリストの父ちちなる神かみに感謝かんしゃしている。
4 これは、キリスト・イエスに対たいするあなたがたの信仰しんこうと、すべての聖徒せいとに対たいしていだいているあなたがたの愛あいとを、耳みみにしたからである。
5 この愛あいは、あなたがたのために天てんにたくわえられている望のぞみに基もとづくものであり、その望のぞみについては、あなたがたはすでに、あなたがたのところまで伝つたえられた福音ふくいんの真理しんりの言葉ことばによって聞きいている。
6 そして、この福音ふくいんは、世界中せかいじゅういたる所ところでそうであるように、あなたがたのところでも、これを聞きいて神かみの恵めぐみを知しったとき以来いらい、実みを結むすんで成長せいちょうしているのである。
7 あなたがたはこの福音ふくいんを、わたしたちと同おなじ僕しもべである、愛あいするエペフラスから学まなんだのであった。彼かれはあなたがたのためのキリストの忠実ちゅうじつな奉仕者ほうししゃであって、
8 あなたがたが御霊みたまによっていだいている愛あいを、わたしたちに知しらせてくれたのである。
9 そういうわけで、これらの事ことを耳みみにして以来いらい、わたしたちも絶たえずあなたがたのために祈いのり求もとめているのは、あなたがたがあらゆる霊的れいてきな知恵ちえと理解力りかいりょくとをもって、神かみの御旨みむねを深ふかく知しり、
10 主しゅのみこころにかなった生活せいかつをして真しんに主しゅを喜よろこばせ、あらゆる良よいわざを行おこなって実みを結むすび、神かみを知しる知識ちしきをいよいよ増まし加くわえるに至いたることである。
11 更さらにまた祈いのるのは、あなたがたが、神かみの栄光えいこうの勢いきおいにしたがって賜たまわるすべての力ちからによって強つよくされ、何事なにごとも喜よろこんで耐たえかつ忍しのび、
12 光ひかりのうちにある聖徒せいとたちの特権とっけんにあずかるに足たる者ものとならせて下くださった父ちちなる神かみに、感謝かんしゃすることである。
13 神かみは、わたしたちをやみの力ちからから救すくい出だして、その愛あいする御子みこの支配下しはいかに移うつして下くださった。
14 わたしたちは、この御子みこによってあがない、すなわち、罪つみのゆるしを受うけているのである。
15 御子みこは、見みえない神かみのかたちであって、すべての造つくられたものに先さきだって生うまれたかたである。
16 万物ばんぶつは、天てんにあるものも地ちにあるものも、見みえるものも見みえないものも、位くらいも主権しゅけんも、支配しはいも権威けんいも、みな御子みこにあって造つくられたからである。これらいっさいのものは、御子みこによって造つくられ、御子みこのために造つくられたのである。
17 彼かれは万物ばんぶつよりも先さきにあり、万物ばんぶつは彼かれにあって成なり立たっている。
18 そして自みずからは、そのからだなる教会きょうかいのかしらである。彼かれは初はじめの者ものであり、死人しにんの中なかから最初さいしょに生うまれたかたである。それは、ご自身じしんがすべてのことにおいて第だい一の者ものとなるためである。
19 神かみは、御旨みむねによって、御子みこのうちにすべての満みちみちた徳とくを宿やどらせ、
20 そして、その十字架じゅうじかの血ちによって平和へいわをつくり、万物ばんぶつ、すなわち、地ちにあるもの、天てんにあるものを、ことごとく、彼かれによってご自分じぶんと和解わかいさせて下くださったのである。
21 あなたがたも、かつては悪わるい行おこないをして神かみから離はなれ、心こころの中なかで神かみに敵対てきたいしていた。
22 しかし今いまでは、御子みこはその肉にくのからだにより、その死しをとおして、あなたがたを神かみと和解わかいさせ、あなたがたを聖せいなる、傷きずのない、責せめられるところのない者ものとして、みまえに立たたせて下くださったのである。
23 ただし、あなたがたは、ゆるぐことがなく、しっかりと信仰しんこうにふみとどまり、すでに聞きいている福音ふくいんの望のぞみから移うつり行いくことのないようにすべきである。この福音ふくいんは、天てんの下したにあるすべての造つくられたものに対たいして宣のべ伝つたえられたものであって、それにこのパウロが奉仕ほうししているのである。
24 今いまわたしは、あなたがたのための苦難くなんを喜よろこんで受うけており、キリストのからだなる教会きょうかいのために、キリストの苦くるしみのなお足たりないところを、わたしの肉体にくたいをもって補おぎなっている。
25 わたしは、神かみの言ことばを告つげひろめる務つとめを、あなたがたのために神かみから与あたえられているが、そのために教会きょうかいに奉仕ほうしする者ものになっているのである。
26 その言ことばの奥義おくぎは、代々よよにわたってこの世よから隠かくされていたが、今いまや神かみの聖徒せいとたちに明あきらかにされたのである。
27 神かみは彼かれらに、異邦人いほうじんの受うくべきこの奥義おくぎが、いかに栄光えいこうに富とんだものであるかを、知しらせようとされたのである。この奥義おくぎは、あなたがたのうちにいますキリストであり、栄光えいこうの望のぞみである。
28 わたしたちはこのキリストを宣のべ伝つたえ、知恵ちえをつくしてすべての人ひとを訓戒くんかいし、また、すべての人ひとを教おしえている。それは、彼かれらがキリストにあって全まったき者ものとして立たつようになるためである。
29 わたしはこのために、わたしのうちに力強ちからづよく働はたらいておられるかたの力ちからにより、苦闘くとうしながら努力どりょくしているのである。