

第2章

1 わたしが、あなたがたとラオデキヤにいる人ひとたちのため、また、直接ちょくせつにはまだ会あったことのない人々ひとびとのために、どんなに苦闘くとうしているか、わかってもらいたい。
2 それは彼かれらが、心こころを励はげまされ、愛あいによって結むすび合あわされ、豊ゆたかな理解力りかいりょくを十分じゅうぶんに与あたえられ、神かみの奥義おくぎなるキリストを知しるに至いたるためである。
3 キリストのうちには、知恵ちえと知識ちしきとの宝たからが、いっさい隠かくされている。
4 わたしがこう言いうのは、あなたがたが、だれにも巧たくみな言葉ことばで迷まよわされることのないためである。
5 たとい、わたしは肉体にくたいにおいては離はなれていても、霊れいにおいてはあなたがたと一緒いっしょにいて、あなたがたの秩序ちつじょ正ただしい様子ようすとキリストに対たいするあなたがたの強固きょうこな信仰しんこうとを見みて、喜よろこんでいる。
6 このように、あなたがたは主しゅキリスト・イエスを受うけいれたのだから、彼かれにあって歩あるきなさい。
7 また、彼かれに根ねざし、彼かれにあって建たてられ、そして教おしえられたように、信仰しんこうが確立かくりつされて、あふれるばかり感謝かんしゃしなさい。
8 あなたがたは、むなしいだましごとの哲学てつがくで、人ひとのとりこにされないように、気きをつけなさい。それはキリストに従したがわず、世よのもろもろの霊力れいりょくに従したがう人間にんげんの言伝いいつたえに基もとづくものにすぎない。
9 キリストにこそ、満みちみちているいっさいの神かみの徳とくが、かたちをとって宿やどっており、
10 そしてあなたがたは、キリストにあって、それに満みたされているのである。彼かれはすべての支配しはいと権威けんいとのかしらであり、
11 あなたがたはまた、彼かれにあって、手てによらない割礼かつれい、すなわち、キリストの割礼かつれいを受うけて、肉にくのからだを脱ぬぎ捨すてたのである。
12 あなたがたはバプテスマを受うけて彼かれと共ともに葬ほうむられ、同時どうじに、彼かれを死人しにんの中なかからよみがえらせた神かみの力ちからを信しんじる信仰しんこうによって、彼かれと共ともによみがえらされたのである。
13 あなたがたは、先さきには罪つみの中なかにあり、かつ肉にくの割礼かつれいがないままで死しんでいた者ものであるが、神かみは、あなたがたをキリストと共ともに生いかし、わたしたちのいっさいの罪つみをゆるして下くださった。
14 神かみは、わたしたちを責せめて不利ふりにおとしいれる証書しょうしょを、その規定きていもろともぬり消けし、これを取とり除のぞいて、十字架じゅうじかにつけてしまわれた。
15 そして、もろもろの支配しはいと権威けんいとの武装ぶそうを解除かいじょし、キリストにあって凱旋がいせんし、彼かれらをその行列ぎょうれつに加くわえて、さらしものとされたのである。
16 だから、あなたがたは、食物しょくもつと飲のみ物ものとにつき、あるいは祭まつりや新月しんげつや安息日あんそくにちなどについて、だれにも批評ひひょうされてはならない。
17 これらは、きたるべきものの影かげであって、その本体ほんたいはキリストにある。
18 あなたがたは、わざとらしい謙けんそんと天使てんし礼拝れいはいとにおぼれている人々ひとびとから、いろいろと悪評あくひょうされてはならない。彼かれらは幻まぼろしを見みたことを重おもんじ、肉にくの思おもいによっていたずらに誇ほこるだけで、
19 キリストなるかしらに、しっかりと着つくことをしない。このかしらから出でて、からだ全体ぜんたいは、節ふしと節ふし、筋すじと筋すじとによって強つよめられ結むすび合あわされ、神かみに育そだてられて成長せいちょうしていくのである。
20 もしあなたがたが、キリストと共ともに死しんで世よのもろもろの霊力れいりょくから離はなれたのなら、なぜ、なおこの世よに生いきているもののように、
21 「さわるな、味あじわうな、触ふれるな」などという規定きていに縛しばられているのか。
22 これらは皆みな、使つかえば尽つきてしまうもの、人間にんげんの規定きていや教おしえによっているものである。
23 これらのことは、ひとりよがりの礼拝れいはいとわざとらしい謙けんそんと、からだの苦行くぎょうとをともなうので、知恵ちえのあるしわざらしく見みえるが、実じつは、ほしいままな肉欲にくよくを防ふせぐのに、なんの役やくにも立たつものではない。