

第3章

1 このように、あなたがたはキリストと共ともによみがえらされたのだから、上うえにあるものを求もとめなさい。そこではキリストが神かみの右みぎに座ざしておられるのである。
2 あなたがたは上うえにあるものを思おもうべきであって、地上ちじょうのものに心こころを引ひかれてはならない。
3 あなたがたはすでに死しんだものであって、あなたがたのいのちは、キリストと共ともに神かみのうちに隠かくされているのである。
4 わたしたちのいのちなるキリストが現あらわれる時ときには、あなたがたも、キリストと共ともに栄光えいこうのうちに現あらわれるであろう。
5 だから、地上ちじょうの肢体したい、すなわち、不品行ふひんこう、汚けがれ、情欲じょうよく、悪あく欲よく、また貪欲どんよくを殺ころしてしまいなさい。貪欲どんよくは偶像ぐうぞう礼拝れいはいにほかならない。
6 これらのことのために、神かみの怒いかりが下くだるのである。
7 あなたがたも、以前いぜんこれらのうちに日ひを過すごしていた時ときには、これらのことをして歩あるいていた。
8 しかし今いまは、これらいっさいのことを捨すて、怒いかり、憤いきどおり、悪意あくい、そしり、口くちから出でる恥はずべき言葉ことばを、捨すててしまいなさい。
9 互たがいにうそを言いってはならない。あなたがたは、古ふるき人ひとをその行おこないと一緒いっしょに脱ぬぎ捨すて、
10 造つくり主しゅのかたちに従したがって新あたらしくされ、真しんの知識ちしきに至いたる新あたらしき人ひとを着きたのである。
11 そこには、もはやギリシヤ人じんとユダヤ人じん、割礼かつれいと無む割礼かつれい、未開みかいの人ひと、スクテヤ人びと、奴隷どれい、自由人じゆうじんの差別さべつはない。キリストがすべてであり、すべてのもののうちにいますのである。
12 だから、あなたがたは、神かみに選えらばれた者もの、聖せいなる、愛あいされている者ものであるから、あわれみの心こころ、慈愛じあい、謙けんそん、柔和にゅうわ、寛容かんようを身みに着つけなさい。
13 互たがいに忍しのびあい、もし互たがいに責せめむべきことがあれば、ゆるし合あいなさい。主しゅもあなたがたをゆるして下くださったのだから、そのように、あなたがたもゆるし合あいなさい。
14 これらいっさいのものの上うえに、愛あいを加くわえなさい。愛あいは、すべてを完全かんぜんに結むすぶ帯おびである。
15 キリストの平和へいわが、あなたがたの心こころを支配しはいするようにしなさい。あなたがたが召めされて一体いったいとなったのは、このためでもある。いつも感謝かんしゃしていなさい。
16 キリストの言葉ことばを、あなたがたのうちに豊ゆたかに宿やどらせなさい。そして、知恵ちえをつくして互たがいに教おしえまた訓戒くんかいし、詩しとさんびと霊れいの歌うたとによって、感謝かんしゃして心こころから神かみをほめたたえなさい。
17 そして、あなたのすることはすべて、言葉ことばによるとわざによるとを問とわず、いっさい主しゅイエスの名なによってなし、彼かれによって父ちちなる神かみに感謝かんしゃしなさい。
18 妻つまたる者ものよ、夫おっとに仕つかえなさい。それが、主しゅにある者ものにふさわしいことである。
19 夫おっとたる者ものよ、妻つまを愛あいしなさい。つらくあたってはいけない。
20 子こたる者ものよ、何事なにごとについても両親りょうしんに従したがいなさい。これが主しゅに喜よろこばれることである。
21 父ちちたる者ものよ、子供こどもをいらだたせてはいけない。心こころがいじけるかも知しれないから。
22 僕しもべたる者ものよ、何事なにごとについても、肉にくによる主人しゅじんに従したがいなさい。人ひとにへつらおうとして、目先めさきだけの勤つとめをするのではなく、真心まごころをこめて主しゅを恐おそれつつ、従したがいなさい。
23 何なにをするにも、人ひとに対たいしてではなく、主しゅに対たいしてするように、心こころから働はたらきなさい。
24 あなたがたが知しっているとおり、あなたがたは御国みくにをつぐことを、報むくいとして主しゅから受うけるであろう。あなたがたは、主しゅキリストに仕つかえているのである。
25 不正ふせいを行おこなう者ものは、自分じぶんの行おこなった不正ふせいに対たいして報むくいを受うけるであろう。それには差別さべつ扱あつかいはない。