

第4章

1 主人しゅじんたる者ものよ、僕しもべを正ただしく公平こうへいに扱あつかいなさい。あなたがたにも主しゅが天てんにいますことが、わかっているのだから。
2 目めをさまして、感謝かんしゃのうちに祈いのり、ひたすら祈いのり続つづけなさい。
3 同時どうじにわたしたちのためにも、神かみが御言みことばのために門もんを開ひらいて下くださって、わたしたちがキリストの奥義おくぎを語かたれるように（わたしは、実じつは、そのために獄ごくにつながれているのである）、
4 また、わたしが語かたるべきことをはっきりと語かたれるように、祈いのってほしい。
5 今いまの時ときを生いかして用もちい、そとの人ひとに対たいして賢かしこく行動こうどうしなさい。
6 いつも、塩しおで味あじつけられた、やさしい言葉ことばを使つかいなさい。そうすれば、ひとりびとりに対たいしてどう答こたえるべきか、わかるであろう。
7 わたしの様子ようすについては、主しゅにあって共ともに僕しもべであり、また忠実ちゅうじつに仕つかえている愛あいする兄弟きょうだいテキコが、あなたがたにいっさいのことを報告ほうこくするであろう。
8 わたしが彼かれをあなたがたのもとに送おくるのは、わたしたちの様子ようすを知しり、また彼かれによって心こころに励はげましを受うけるためなのである。
9 あなたがたのひとり、忠実ちゅうじつな愛あいする兄弟きょうだいオネシモをも、彼かれと共ともに送おくる。彼かれらはあなたがたに、こちらのいっさいの事情じじょうを知しらせるであろう。
10 わたしと一緒いっしょに捕とらわれの身みとなっているアリスタルコと、バルナバのいとこマルコとが、あなたがたによろしくと言いっている。このマルコについては、もし彼かれがあなたがたのもとに行いくなら、迎むかえてやるようにとのさしずを、あなたがたはすでに受うけているはずである。
11 また、ユストと呼よばれているイエスからもよろしく。割礼かつれいの者ものの中なかで、この三人にんだけが神かみの国くにのために働はたらく同労者どうろうしゃであって、わたしの慰なぐさめとなった者ものである。
12 あなたがたのうちのひとり、キリスト・イエスの僕しもべエパフラスから、よろしく。彼かれはいつも、祈いのりのうちであなたがたを覚おぼえ、あなたがたが全まったき人ひととなり、神かみの御旨みむねをことごとく確信かくしんして立たつようにと、熱心ねっしんに祈いのっている。
13 わたしは、彼かれがあなたがたのため、またラオデキヤとヒエラポリスの人々ひとびとのために、ひじょうに心労しんろうしていることを、証言しょうげんする。
14 愛あいする医者いしゃルカとデマスとが、あなたがたによろしく。
15 ラオデキヤの兄弟きょうだいたちに、またヌンパとその家いえにある教会きょうかいとに、よろしく。
16 この手紙てがみがあなたがたの所ところで朗読ろうどくされたら、ラオデキヤの教会きょうかいでも朗読ろうどくされるように、取とり計はからってほしい。またラオデキヤからまわって来くる手紙てがみを、あなたがたも朗読ろうどくしてほしい。
17 アルキポに、「主しゅにあって受うけた務つとめをよく果はたすように」と伝つたえてほしい。
18 パウロ自身じしんが、手てずからこのあいさつを書かく。わたしが獄ごくにつながれていることを、覚おぼえていてほしい。恵めぐみが、あなたがたと共ともにあるように。