

第10章

1 兄弟きょうだいたちよ。わたしの心こころの願ねがい、彼かれらのために神かみにささげる祈いのりは、彼かれらが救すくわれることである。
2 わたしは、彼かれらが神かみに対たいして熱心ねっしんであることはあかしするが、その熱心ねっしんは深ふかい知識ちしきによるものではない。
3 なぜなら、彼かれらは神かみの義ぎを知しらないで、自分じぶんの義ぎを立たてようと努つとめ、神かみの義ぎに従したがわなかったからである。
4 キリストは、すべて信しんじる者ものに義ぎを得えさせるために、律法りっぽうの終おわりとなられたのである。
5 モーセは、律法りっぽうによる義ぎを行おこなう人ひとは、その義ぎによって生いきる、と書かいている。
6 しかし、信仰しんこうによる義ぎは、こう言いっている、「あなたは心こころのうちで、だれが天てんに上のぼるであろうかと言いうな」。それは、キリストを引ひき降おろすことである。
7 また、「だれが底そこ知しれぬ所ところに下くだるであろうかと言いうな」。それは、キリストを死人しにんの中なかから引ひき上あげることである。
8 では、なんと言いっているか。「言葉ことばはあなたの近ちかくにある。あなたの口くちにあり、心こころにある」。この言葉ことばとは、わたしたちが宣のべ伝つたえている信仰しんこうの言葉ことばである。
9 すなわち、自分じぶんの口くちで、イエスは主しゅであると告白こくはくし、自分じぶんの心こころで、神かみが死人しにんの中なかからイエスをよみがえらせたと信しんじるなら、あなたは救すくわれる。
10 なぜなら、人ひとは心こころに信しんじて義ぎとされ、口くちで告白こくはくして救すくわれるからである。
11 聖書せいしょは、「すべて彼かれを信しんじる者ものは、失望しつぼうに終おわることがない」と言いっている。
12 ユダヤ人じんとギリシヤ人じんとの差別さべつはない。同一どういつの主しゅが万民ばんみんの主しゅであって、彼かれを呼よび求もとめるすべての人ひとを豊ゆたかに恵めぐんで下くださるからである。
13 なぜなら、「主しゅの御名みなを呼よび求もとめる者ものは、すべて救すくわれる」とあるからである。
14 しかし、信しんじたことのない者ものを、どうして呼よび求もとめることがあろうか。聞きいたことのない者ものを、どうして信しんじることがあろうか。宣のべ伝つたえる者ものがいなくては、どうして聞きくことがあろうか。
15 つかわされなくては、どうして宣のべ伝つたえることがあろうか。「ああ、麗うるわしいかな、良よきおとずれを告つげる者ものの足あしは」と書かいてあるとおりである。
16 しかし、すべての人ひとが福音ふくいんに聞きき従したがったのではない。イザヤは、「主しゅよ、だれがわたしたちから聞きいたことを信しんじましたか」と言いっている。
17 したがって、信仰しんこうは聞きくことによるのであり、聞きくことはキリストの言葉ことばから来くるのである。
18 しかしわたしは言いう、彼かれらには聞きこえなかったのであろうか。否いな、むしろ「その声こえは全ぜん地ちにひびきわたり、その言葉ことばは世界せかいのはてにまで及およんだ」。
19 なお、わたしは言いう、イスラエルは知しらなかったのであろうか。まずモーセは言いっている、「わたしはあなたがたに、国民こくみんでない者ものに対たいしてねたみを起おこさせ、無知むちな国民こくみんに対たいして、怒いかりをいだかせるであろう」。
20 イザヤも大胆だいたんに言いっている、「わたしは、わたしを求もとめない者ものたちに見みいだされ、わたしを尋たずねない者ものに、自分じぶんを現あらわした」。
21 そして、イスラエルについては、「わたしは服従ふくじゅうせずに反抗はんこうする民たみに、終日しゅうじつわたしの手てをさし伸のべていた」と言いっている。