

第11章

1 そこで、わたしは問とう、「神かみはその民たみを捨すてたのであろうか」。断だんじてそうではない。わたしもイスラエル人ひとであり、アブラハムの子孫しそん、ベニヤミン族ぞくの者ものである。
2 神かみは、あらかじめ知しっておられたその民たみを、捨すてることはされなかった。聖書せいしょがエリヤについてなんと言いっているか、あなたがたは知しらないのか。すなわち、彼かれはイスラエルを神かみに訴うったえてこう言いった。
3 「主しゅよ、彼かれらはあなたの預言者よげんしゃたちを殺ころし、あなたの祭壇さいだんをこぼち、そして、わたしひとりが取とり残のこされたのに、彼かれらはわたしのいのちをも求もとめています」。
4 しかし、彼かれに対たいする御み告つげはなんであったか、「バアルにひざをかがめなかった七千人にんを、わたしのために残のこしておいた」。
5 それと同おなじように、今いまの時ときにも、恵めぐみの選えらびによって残のこされた者ものがいる。
6 しかし、恵めぐみによるのであれば、もはや行おこないによるのではない。そうでないと、恵めぐみはもはや恵めぐみでなくなるからである。
7 では、どうなるのか。イスラエルはその追おい求もとめているものを得えないで、ただ選えらばれた者ものが、それを得えた。そして、他たの者ものたちはかたくなになった。
8 「神かみは、彼かれらに鈍にぶい心こころと、見みえない目めと、聞きこえない耳みみとを与あたえて、きょう、この日ひに及およんでいる」と書かいてあるとおりである。
9 ダビデもまた言いっている、「彼かれらの食卓しょくたくは、彼かれらのわなとなれ、網あみとなれ、つまずきとなれ、報復ほうふくとなれ。
10 彼かれらの目めは、くらんで見みえなくなれ、彼かれらの背せは、いつまでも曲まがっておれ」。
11 そこで、わたしは問とう、「彼かれらがつまずいたのは、倒たおれるためであったのか」。断だんじてそうではない。かえって、彼かれらの罪過ざいかによって、救すくいが異邦人いほうじんに及および、それによってイスラエルを奮起ふんきさせるためである。
12 しかし、もし、彼かれらの罪過ざいかが世よの富とみとなり、彼かれらの失敗しっぱいが異邦人いほうじんの富とみとなったとすれば、まして彼かれらが全部ぜんぶ救すくわれたなら、どんなにかすばらしいことであろう。
13 そこでわたしは、あなたがた異邦人いほうじんに言いう。わたし自身じしんは異邦人いほうじんの使徒しとなのであるから、わたしの務つとめを光栄こうえいとし、
14 どうにかしてわたしの骨肉こつにくを奮起ふんきさせ、彼かれらの幾人いくにんかを救すくおうと願ねがっている。
15 もし彼かれらの捨すてられたことが世よの和解わかいとなったとすれば、彼かれらの受うけいれられることは、死人しにんの中なかから生いき返かえることではないか。
16 もし、麦粉むぎこの初穂はつほがきよければ、そのかたまりもきよい。もし根ねがきよければ、その枝えだもきよい。
17 しかし、もしある枝えだが切きり去さられて、野生やせいのオリブであるあなたがそれにつがれ、オリブの根ねの豊ゆたかな養分ようぶんにあずかっているとすれば、
18 あなたはその枝えだに対たいして誇ほこってはならない。たとえ誇ほこるとしても、あなたが根ねをささえているのではなく、根ねがあなたをささえているのである。
19 すると、あなたは、「枝えだが切きり去さられたのは、わたしがつがれるためであった」と言いうであろう。
20 まさに、そのとおりである。彼かれらは不ふ信仰しんこうのゆえに切きり去さられ、あなたは信仰しんこうのゆえに立たっているのである。高たかぶった思おもいをいだかないで、むしろ恐おそれなさい。
21 もし神かみが元木もときの枝えだを惜おしまなかったとすれば、あなたを惜おしむようなことはないであろう。
22 神かみの慈愛じあいと峻厳しゅんげんとを見みよ。神かみの峻厳しゅんげんは倒たおれた者ものたちに向むけられ、神かみの慈愛じあいは、もしあなたがその慈愛じあいにとどまっているなら、あなたに向むけられる。そうでないと、あなたも切きり取とられるであろう。
23 しかし彼かれらも、不ふ信仰しんこうを続つづけなければ、つがれるであろう。神かみには彼かれらを再ふたたびつぐ力ちからがある。
24 なぜなら、もしあなたが自然しぜんのままの野生やせいのオリブから切きり取とられ、自然しぜんの性質せいしつに反はんして良よいオリブにつがれたとすれば、まして、これら自然しぜんのままの良よい枝えだは、もっとたやすく、元もとのオリブにつがれないであろうか。
25 兄弟きょうだいたちよ。あなたがたが知者ちしゃだと自負じふすることのないために、この奥義おくぎを知しらないでいてもらいたくない。一部いちぶのイスラエル人びとがかたくなになったのは、異邦人いほうじんが全部ぜんぶ救すくわれるに至いたる時ときまでのことであって、
26 こうして、イスラエル人びとは、すべて救すくわれるであろう。すなわち、次つぎのように書かいてある、「救すくう者ものがシオンからきて、ヤコブから不信心ふしんじんを追おい払はらうであろう。
27 そして、これが、彼かれらの罪つみを除のぞき去さる時ときに、彼かれらに対たいして立たてるわたしの契約けいやくである」。
28 福音ふくいんについて言いえば、彼かれらは、あなたがたのゆえに、神かみの敵てきとされているが、選えらびについて言いえば、父祖ふそたちのゆえに、神かみに愛あいせられる者ものである。
29 神かみの賜物たまものと召めしとは、変かえられることがない。
30 あなたがたが、かつては神かみに不ふ従順じゅうじゅんであったが、今いまは彼かれらの不ふ従順じゅうじゅんによってあわれみを受うけたように、
31 彼かれらも今いまは不ふ従順じゅうじゅんになっているが、それは、あなたがたの受うけたあわれみによって、彼かれら自身じしんも今いまあわれみを受うけるためなのである。
32 すなわち、神かみはすべての人ひとをあわれむために、すべての人ひとを不ふ従順じゅうじゅんのなかに閉とじ込こめたのである。
33 ああ深ふかいかな、神かみの知恵ちえと知識ちしきとの富とみは。そのさばきは窮きわめがたく、その道みちは測はかりがたい。
34 「だれが、主しゅの心こころを知しっていたか。だれが、主しゅの計画けいかくにあずかったか。
35 また、だれが、まず主しゅに与あたえて、その報むくいを受うけるであろうか」。
36 万物ばんぶつは、神かみからいで、神かみによって成なり、神かみに帰きするのである。栄光えいこうがとこしえに神かみにあるように、アァメン。