

第12章

1 兄弟きょうだいたちよ。そういうわけで、神かみのあわれみによってあなたがたに勧すすめる。あなたがたのからだを、神かみに喜よろこばれる、生いきた、聖せいなる供そなえ物ものとしてささげなさい。それが、あなたがたのなすべき霊的れいてきな礼拝れいはいである。
2 あなたがたは、この世よと妥協だきょうしてはならない。むしろ、心こころを新あらたにすることによって、造つくりかえられ、何なにが神かみの御旨みむねであるか、何なにが善ぜんであって、神かみに喜よろこばれ、かつ全まったきことであるかを、わきまえ知しるべきである。
3 わたしは、自分じぶんに与あたえられた恵めぐみによって、あなたがたひとりびとりに言いう。思おもうべき限度げんどを越こえて思おもいあがることなく、むしろ、神かみが各自かくじに分わけ与あたえられた信仰しんこうの量はかりにしたがって、慎つつしみ深ふかく思おもうべきである。
4 なぜなら、一つのからだにたくさんの肢体したいがあるが、それらの肢体したいがみな同おなじ働はたらきをしてはいないように、
5 わたしたちも数かずは多おおいが、キリストにあって一つのからだであり、また各自かくじは互たがいに肢体したいだからである。
6 このように、わたしたちは与あたえられた恵めぐみによって、それぞれ異ことなった賜物たまものを持もっているので、もし、それが預言よげんであれば、信仰しんこうの程度ていどに応おうじて預言よげんをし、
7 奉仕ほうしであれば奉仕ほうしをし、また教おしえる者ものであれば教おしえ、
8 勧すすめをする者ものであれば勧すすめ、寄附きふする者ものは惜おしみなく寄附きふし、指導しどうする者ものは熱心ねっしんに指導しどうし、慈善じぜんをする者ものは快こころよく慈善じぜんをすべきである。
9 愛あいには偽いつわりがあってはならない。悪あくは憎にくみ退しりぞけ、善ぜんには親したしみ結むすび、
10 兄弟きょうだいの愛あいをもって互たがいにいつくしみ、進すすんで互たがいに尊敬そんけいし合あいなさい。
11 熱心ねっしんで、うむことなく、霊れいに燃もえ、主しゅに仕つかえ、
12 望のぞみをいだいて喜よろこび、患難かんなんに耐たえ、常つねに祈いのりなさい。
13 貧まずしい聖徒せいとを助たすけ、努つとめて旅人たびびとをもてなしなさい。
14 あなたがたを迫害はくがいする者ものを祝福しゅくふくしなさい。祝福しゅくふくして、のろってはならない。
15 喜よろこぶ者ものと共ともに喜よろこび、泣なく者ものと共ともに泣なきなさい。
16 互たがいに思おもうことをひとつにし、高たかぶった思おもいをいだかず、かえって低ひくい者ものたちと交まじわるがよい。自分じぶんが知者ちしゃだと思おもいあがってはならない。
17 だれに対たいしても悪あくをもって悪あくに報むくいず、すべての人ひとに対たいして善ぜんを図はかりなさい。
18 あなたがたは、できる限かぎりすべての人ひとと平和へいわに過すごしなさい。
19 愛あいする者ものたちよ。自分じぶんで復讐ふくしゅうをしないで、むしろ、神かみの怒いかりに任まかせなさい。なぜなら、「主しゅが言いわれる。復讐ふくしゅうはわたしのすることである。わたし自身じしんが報復ほうふくする」と書かいてあるからである。
20 むしろ、「もしあなたの敵てきが飢うえるなら、彼かれに食くわせ、かわくなら、彼かれに飲のませなさい。そうすることによって、あなたは彼かれの頭あたまに燃もえさかる炭火すみびを積つむことになるのである」。
21 悪あくに負まけてはいけない。かえって、善ぜんをもって悪あくに勝かちなさい。