

第13章

1 すべての人ひとは、上うえに立たつ権威けんいに従したがうべきである。なぜなら、神かみによらない権威けんいはなく、おおよそ存在そんざいしている権威けんいは、すべて神かみによって立たてられたものだからである。
2 したがって、権威けんいに逆さからう者ものは、神かみの定さだめにそむく者ものである。そむく者ものは、自分じぶんの身みにさばきを招まねくことになる。
3 いったい、支配者しはいしゃたちは、善事ぜんじをする者ものには恐怖きょうふでなく、悪事あくじをする者ものにこそ恐怖きょうふである。あなたは権威けんいを恐おそれないことを願ねがうのか。それでは、善事ぜんじをするがよい。そうすれば、彼かれからほめられるであろう。
4 彼かれは、あなたに益えきを与あたえるための神かみの僕しもべなのである。しかし、もしあなたが悪事あくじをすれば、恐おそれなければならない。彼かれはいたずらに剣けんを帯おびているのではない。彼かれは神かみの僕しもべであって、悪事あくじを行おこなう者ものに対たいしては、怒いかりをもって報むくいるからである。
5 だから、ただ怒いかりをのがれるためだけではなく、良心りょうしんのためにも従したがうべきである。
6 あなたがたが貢みつぎを納おさめるのも、また同おなじ理由りゆうからである。彼かれらは神かみに仕つかえる者ものとして、もっぱらこの務つとめに携たずさわっているのである。
7 あなたがたは、彼かれらすべてに対たいして、義務ぎむを果はたしなさい。すなわち、貢みつぎを納おさめむべき者ものには貢みつぎを納おさめ、税ぜいを納おさめむべき者ものには税ぜいを納おさめ、恐おそるべき者ものは恐おそれ、敬うやまうべき者ものは敬うやまいなさい。
8 互たがいに愛あいし合あうことの外そとは、何人なにびとにも借かりがあってはならない。人ひとを愛あいする者ものは、律法りっぽうを全まっとうするのである。
9 「姦淫かんいんするな、殺ころすな、盗ぬすむな、むさぼるな」など、そのほかに、どんな戒いましめがあっても、結局けっきょく「自分じぶんを愛あいするようにあなたの隣となり人ひとを愛あいせよ」というこの言葉ことばに帰きする。
10 愛あいは隣となり人ひとに害がいを加くわえることはない。だから、愛あいは律法りっぽうを完成かんせいするものである。
11 なお、あなたがたは時ときを知しっているのだから、特とくに、この事ことを励はげまねばならない。すなわち、あなたがたの眠ねむりからさめるべき時ときが、すでにきている。なぜなら今いまは、わたしたちの救すくいが、初はじめ信しんじた時ときよりも、もっと近ちかづいているからである。
12 夜よはふけ、日ひが近ちかづいている。それだから、わたしたちは、やみのわざを捨すてて、光ひかりの武具ぶぐを着つけようではないか。
13 そして、宴楽えんらくと泥酔でいすい、淫乱いんらんと好色こうしょく、争あらそいとねたみを捨すてて、昼ひる歩あるくように、つつましく歩あるこうではないか。
14 あなたがたは、主しゅイエス・キリストを着きなさい。肉にくの欲よくを満みたすことに心こころを向むけてはならない。