

第14章

1 信仰しんこうの弱よわい者ものを受うけいれなさい。ただ、意見いけんを批評ひひょうするためであってはならない。
2 ある人ひとは、何なにを食たべてもさしつかえないと信しんじているが、弱よわい人ひとは野菜やさいだけを食たべる。
3 食たべる者ものは食たべない者ものを軽かろんじてはならず、食たべない者ものも食たべる者ものをさばいてはならない。神かみは彼かれを受うけいれて下くださったのであるから。
4 他人たにんの僕しもべをさばくあなたは、いったい、何者なにものであるか。彼かれが立たつのも倒たおれるのも、その主人しゅじんによるのである。しかし、彼かれは立たつようになる。主しゅは彼かれを立たたせることができるからである。
5 また、ある人ひとは、この日ひがかの日ひよりも大事だいじであると考かんがえ、ほかの人ひとはどの日ひも同おなじだと考かんがえる。各自かくじはそれぞれ心こころの中なかで、確信かくしんを持もっておるべきである。
6 日ひを重おもんじる者ものは、主しゅのために重おもんじる。また食たべる者ものも主しゅのために食たべる。神かみに感謝かんしゃして食たべるからである。食たべない者ものも主しゅのために食たべない。そして、神かみに感謝かんしゃする。
7 すなわち、わたしたちのうち、だれひとり自分じぶんのために生いきる者ものはなく、だれひとり自分じぶんのために死しぬ者ものはない。
8 わたしたちは、生いきるのも主しゅのために生いき、死しぬのも主しゅのために死しぬ。だから、生いきるにしても死しぬにしても、わたしたちは主しゅのものなのである。
9 なぜなら、キリストは、死者ししゃと生者せいしゃとの主しゅとなるために、死しんで生いき返かえられたからである。
10 それだのに、あなたは、なぜ兄弟きょうだいをさばくのか。あなたは、なぜ兄弟きょうだいを軽かろんじるのか。わたしたちはみな、神かみのさばきの座ざの前まえに立たつのである。
11 すなわち、「主しゅが言いわれる。わたしは生いきている。すべてのひざは、わたしに対たいしてかがみ、すべての舌したは、神かみにさんびをささげるであろう」と書かいてある。
12 だから、わたしたちひとりびとりは、神かみに対たいして自分じぶんの言いいひらきをすべきである。
13 それゆえ、今後こんごわたしたちは、互たがいにさばき合あうことをやめよう。むしろ、あなたがたは、妨さまたげとなる物ものや、つまずきとなる物ものを兄弟きょうだいの前まえに置おかないことに、決きめるがよい。
14 わたしは、主しゅイエスにあって知しりかつ確信かくしんしている。それ自体じたい、汚けがれているものは一つもない。ただ、それが汚けがれていると考かんがえる人ひとにだけ、汚けがれているのである。
15 もし食物しょくもつのゆえに兄弟きょうだいを苦くるしめるなら、あなたは、もはや愛あいによって歩あるいているのではない。あなたの食物しょくもつによって、兄弟きょうだいを滅ほろぼしてはならない。キリストは彼かれのためにも、死しなれたのである。
16 それだから、あなたがたにとって良よい事ことが、そしりの種たねにならぬようにしなさい。
17 神かみの国くには飲食いんしょくではなく、義ぎと、平和へいわと、聖霊せいれいにおける喜よろこびとである。
18 こうしてキリストに仕つかえる者ものは、神かみに喜よろこばれ、かつ、人ひとにも受うけいれられるのである。
19 こういうわけで、平和へいわに役立やくだつことや、互たがいの徳とくを高たかめることを、追おい求もとめようではないか。
20 食物しょくもつのことで、神かみのみわざを破壊はかいしてはならない。すべての物ものはきよい。ただ、それを食たべて人ひとをつまずかせる者ものには、悪あくとなる。
21 肉にくを食くわず、酒さけを飲のまず、そのほか兄弟きょうだいをつまずかせないのは、良よいことである。
22 あなたの持もっている信仰しんこうを、神かみのみまえに、自分じぶん自身じしんに持もっていなさい。自みずから良よいと定さだめたことについて、やましいと思おもわない人ひとは、さいわいである。
23 しかし、疑うたがいながら食たべる者ものは、信仰しんこうによらないから、罪つみに定さだめられる。すべて信仰しんこうによらないことは、罪つみである。