

第15章

1 わたしたち強つよい者ものは、強つよくない者ものたちの弱よわさをになうべきであって、自分じぶんだけを喜よろこばせることをしてはならない。
2 わたしたちひとりびとりは、隣となり人ひとの徳とくを高たかめるために、その益えきを図はかって彼かれらを喜よろこばすべきである。
3 キリストさえ、ご自身じしんを喜よろこばせることはなさらなかった。むしろ「あなたをそしる者もののそしりが、わたしに降ふりかかった」と書かいてあるとおりであった。
4 これまでに書かかれた事ことがらは、すべてわたしたちの教おしえのために書かかれたのであって、それは聖書せいしょの与あたえる忍耐にんたいと慰なぐさめとによって、望のぞみをいだかせるためである。
5 どうか、忍耐にんたいと慰なぐさめとの神かみが、あなたがたに、キリスト・イエスにならって互たがいに同おなじ思おもいをいだかせ、
6 こうして、心こころを一ひとつにし、声こえを合あわせて、わたしたちの主しゅイエス・キリストの父ちちなる神かみをあがめさせて下くださるように。
7 こういうわけで、キリストもわたしたちを受うけいれて下くださったように、あなたがたも互たがいに受うけいれて、神かみの栄光えいこうをあらわすべきである。
8 わたしは言いう、キリストは神かみの真実しんじつを明あきらかにするために、割礼かつれいのある者ものの僕しもべとなられた。それは父祖ふそたちの受うけた約束やくそくを保証ほしょうすると共ともに、
9 異邦人いほうじんもあわれみを受うけて神かみをあがめるようになるためである、「それゆえ、わたしは、異邦人いほうじんの中なかであなたにさんびをささげ、また、御名みなをほめ歌うたう」と書かいてあるとおりである。
10 また、こう言いっている、「異邦人いほうじんよ、主しゅの民たみと共ともに喜よろこべ」。
11 また、「すべての異邦人いほうじんよ、主しゅをほめまつれ。もろもろの民たみよ、主しゅをほめたたえよ」。
12 またイザヤは言いっている、「エッサイの根ねから芽めが出でて、異邦人いほうじんを治おさめるために立たち上あがる者ものが来くる。異邦人いほうじんは彼かれに望のぞみをおくであろう」。
13 どうか、望のぞみの神かみが、信仰しんこうから来くるあらゆる喜よろこびと平安へいあんとを、あなたがたに満みたし、聖霊せいれいの力ちからによって、あなたがたを、望のぞみにあふれさせて下くださるように。
14 さて、わたしの兄弟きょうだいたちよ。あなたがた自身じしんが、善意ぜんいにあふれ、あらゆる知恵ちえに満みたされ、そして互たがいに訓戒くんかいし合あう力ちからのあることを、わたしは堅かたく信しんじている。
15 しかし、わたしはあなたがたの記憶きおくを新あらたにするために、ところどころ、かなり思おもいきって書かいた。それは、神かみからわたしに賜たまわった恵めぐみによって、書かいたのである。
16 このように恵めぐみを受うけたのは、わたしが異邦人いほうじんのためにキリスト・イエスに仕つかえる者ものとなり、神かみの福音ふくいんのために祭司さいしの役やくを勤つとめ、こうして異邦人いほうじんを、聖霊せいれいによってきよめられた、御旨みむねにかなうささげ物ものとするためである。
17 だから、わたしは神かみへの奉仕ほうしについては、キリスト・イエスにあって誇ほこりうるのである。
18 わたしは、異邦人いほうじんを従順じゅうじゅんにするために、キリストがわたしを用もちいて、言葉ことばとわざ、
19 しるしと不思議ふしぎとの力ちから、聖霊せいれいの力ちからによって、働はたらかせて下くださったことの外ほかには、あえて何なにも語かたろうとは思おもわない。こうして、わたしはエルサレムから始はじまり、巡めぐりめぐってイルリコに至いたるまで、キリストの福音ふくいんを満みたしてきた。
20 その際さい、わたしの切せつに望のぞんだところは、他人たにんの土台どだいの上うえに建たてることをしないで、キリストの御名みながまだ唱となえられていない所ところに福音ふくいんを宣のべ伝つたえることであった。
21 すなわち、「彼かれのことを宣のべ伝つたえられていなかった人々ひとびとが見み、聞きいていなかった人々ひとびとが悟さとるであろう」と書かいてあるとおりである。
22 こういうわけで、わたしはあなたがたの所ところに行いくことを、たびたび妨さまたげられてきた。
23 しかし今いまでは、この地方ちほうにはもはや働はたらく余地よちがなく、かつイスパニヤに赴おもむく場合ばあい、あなたがたの所ところに行いくことを、多年たねん、熱望ねつぼうしていたので、——
24 その途中とちゅうあなたがたに会あい、まず幾分いくぶんでもわたしの願ねがいがあなたがたによって満みたされたら、あなたがたに送おくられてそこへ行いくことを、望のぞんでいるのである。
25 しかし今いまの場合ばあい、聖徒せいとたちに仕つかえるために、わたしはエルサレムに行いこうとしている。
26 なぜなら、マケドニヤとアカヤとの人々ひとびとは、エルサレムにおる聖徒せいとの中なかの貧まずしい人々ひとびとを援助えんじょすることに賛成さんせいしたからである。
27 たしかに、彼かれらは賛成さんせいした。しかし同時どうじに、彼かれらはかの人々ひとびとに負債ふさいがある。というのは、もし異邦人いほうじんが彼かれらの霊れいの物ものにあずかったとすれば、肉にくの物ものをもって彼かれらに仕つかえるのは、当然とうぜんだからである。
28 そこでわたしは、この仕事しごとを済すませて彼かれらにこの実みを手渡てわたした後のち、あなたがたの所ところをとおって、イスパニヤに行いこうと思おもう。
29 そしてあなたがたの所ところに行ゆく時ときには、キリストの満みちあふれる祝福しゅくふくをもって行ゆくことと、信しんじている。
30 兄弟きょうだいたちよ。わたしたちの主しゅイエス・キリストにより、かつ御霊みたまの愛あいによって、あなたがたにお願ねがいする。どうか、共ともに力ちからをつくして、わたしのために神かみに祈いのってほしい。
31 すなわち、わたしがユダヤにおる不信ふしんの徒とから救すくわれ、そしてエルサレムに対たいするわたしの奉仕ほうしが聖徒せいとたちに受うけいれられるものとなるように、
32 また、神かみの御旨みむねにより、喜よろこびをもってあなたがたの所ところに行いき、共ともになぐさめ合あうことができるように祈いのってもらいたい。
33 どうか、平和へいわの神かみがあなたがた一同いちどうと共ともにいますように、アァメン。