

第16章

1 ケンクレヤにある教会きょうかいの執事しつじ、わたしたちの姉妹しまいフィベを、あなたがたに紹介しょうかいする。
2 どうか、聖徒せいとたるにふさわしく、主しゅにあって彼女かのじょを迎むかえ、そして、彼女かのじょがあなたがたにしてもらいたいことがあれば、何事なにごとでも、助たすけてあげてほしい。彼女かのじょは多おおくの人ひとの援助者えんじょしゃであり、またわたし自身じしんの援助者えんじょしゃでもあった。
3 キリスト・イエスにあるわたしの同労者どうろうしゃプリスカとアクラとに、よろしく言いってほしい。
4 彼かれらは、わたしのいのちを救すくうために、自分じぶんの首くびをさえ差さし出だしてくれたのである。彼かれらに対たいしては、わたしだけではなく、異邦人いほうじんのすべての教会きょうかいも、感謝かんしゃしている。
5 また、彼かれらの家いえの教会きょうかいにも、よろしく。わたしの愛あいするエパネトに、よろしく言いってほしい。彼かれは、キリストにささげられたアジヤの初穂はつほである。
6 あなたがたのために一方ひとかたならず労苦ろうくしたマリヤに、よろしく言いってほしい。
7 わたしの同族どうぞくであって、わたしと一緒いっしょに投獄とうごくされたことのあるアンデロニコとユニアスとに、よろしく。彼かれらは使徒しとたちの間あいだで評判ひょうばんがよく、かつ、わたしよりも先さきにキリストを信しんじた人々ひとびとである。
8 主しゅにあって愛あいするアムプリアトに、よろしく。
9 キリストにあるわたしたちの同労者どうろうしゃウルバノと、愛あいするスタキスとに、よろしく。
10 キリストにあって錬達れんたつなアペレに、よろしく。アリストブロの家いえの人ひとたちに、よろしく。
11 同族どうぞくのヘロデオンに、よろしく。ナルキソの家いえの、主しゅにある人ひとたちに、よろしく。
12 主しゅにあって労苦ろうくしているツルパナとツルポサとに、よろしく。主しゅにあって一方ひとかたならず労苦ろうくした愛あいするペルシスに、よろしく。
13 主しゅにあって選えらばれたルポスと、彼かれの母ははとに、よろしく。彼かれの母ははは、わたしの母ははでもある。
14 アスンクリト、フレゴン、ヘルメス、パトロバ、ヘルマスおよび彼かれらと一緒いっしょにいる兄弟きょうだいたちに、よろしく。
15 ピロロゴとユリヤとに、またネレオとその姉妹しまいとに、オルンパに、また彼かれらと一緒いっしょにいるすべての聖徒せいとたちに、よろしく言いってほしい。
16 きよい接吻せっぷんをもって、互たがいにあいさつをかわしなさい。キリストのすべての教会きょうかいから、あなたがたによろしく。
17 さて兄弟きょうだいたちよ。あなたがたに勧告かんこくする。あなたがたが学まなんだ教おしえにそむいて分裂ぶんれつを引ひき起おこし、つまずきを与あたえる人々ひとびとを警戒けいかいし、かつ彼かれらから遠とおざかるがよい。
18 なぜなら、こうした人々ひとびとは、わたしたちの主しゅキリストに仕つかえないで、自分じぶんの腹はらに仕つかえ、そして甘言かんげんと美辞びじとをもって、純朴じゅんぼくな人々ひとびとの心こころを欺あざむく者ものどもだからである。
19 あなたがたの従順じゅうじゅんは、すべての人々ひとびとの耳みみに達たっしており、それをあなたがたのために喜よろこんでいる。しかし、わたしの願ねがうところは、あなたがたが善ぜんにさとく、悪あくには、うとくあってほしいことである。
20 平和へいわの神かみは、サタンをすみやかにあなたがたの足あしの下したに踏ふみ砕くだくであろう。どうか、わたしたちの主しゅイエスの恵めぐみが、あなたがたと共ともにあるように。
21 わたしの同労者どうろうしゃテモテおよび同族どうぞくのルキオ、ヤソン、ソシパテロから、あなたがたによろしく。
22 （この手紙てがみを筆記ひっきしたわたしテルテオも、主しゅにあってあなたがたにあいさつの言葉ことばをおくる。）
23 わたしと全ぜん教会きょうかいとの家主やぬしガイオから、あなたがたによろしく。市しの会計かいけい係がかりエラストと兄弟きょうだいクワルトから、あなたがたによろしく。
〔24 わたしたちの主しゅイエス・キリストの恵めぐみが、あなたがた一同いちどうと共ともにあるように、アァメン。〕
25, 26 願ねがわくは、わたしの福音ふくいんとイエス・キリストの宣教せんきょうとにより、かつ、長ながき世々よよにわたって、隠かくされていたが、今いまやあらわされ、預言よげんの書しょをとおして、永遠えいえんの神かみの命令めいれいに従したがい、信仰しんこうの従順じゅうじゅんに至いたらせるために、もろもろの国くに人ひとに告つげ知しらされた奥義おくぎの啓示けいじによって、あなたがたを力ちからづけることのできるかた、

27 すなわち、唯一ゆいいつの知恵ちえ深ふかき神かみに、イエス・キリストにより、栄光えいこうが永遠えいえんより永遠えいえんにあるように、アァメン。