

第2章

1 だから、ああ、すべて人ひとをさばく者ものよ。あなたには弁解べんかいの余地よちがない。あなたは、他人たにんをさばくことによって、自分じぶん自身じしんを罪つみに定さだめている。さばくあなたも、同おなじことを行おこなっているからである。
2 わたしたちは、神かみのさばきが、このような事ことを行おこなう者ものどもの上うえに正ただしく下くだることを、知しっている。
3 ああ、このような事ことを行おこなう者ものどもをさばきながら、しかも自みずから同おなじことを行おこなう人ひとよ。あなたは、神かみのさばきをのがれうると思おもうのか。
4 それとも、神かみの慈愛じあいがあなたを悔改くいあらために導みちびくことも知しらないで、その慈愛じあいと忍耐にんたいと寛容かんようとの富とみを軽かろんじるのか。
5 あなたのかたくなな、悔改くいあらためのない心こころのゆえに、あなたは、神かみの正ただしいさばきの現あらわれる怒いかりの日ひのために神かみの怒いかりを、自分じぶんの身みに積つんでいるのである。
6 神かみは、おのおのに、そのわざにしたがって報むくいられる。
7 すなわち、一方いっぽうでは、耐たえ忍しのんで善ぜんを行おこなって、光栄こうえいとほまれと朽くちぬものとを求もとめる人ひとに、永遠えいえんのいのちが与あたえられ、
8 他方たほうでは、党派心とうはしんをいだき、真理しんりに従したがわないで不義ふぎに従したがう人ひとに、怒いかりと激はげしい憤いきどおりとが加くわえられる。
9 悪あくを行おこなうすべての人ひとには、ユダヤ人じんをはじめギリシヤ人じんにも、患難かんなんと苦悩くのうとが与あたえられ、
10 善ぜんを行おこなうすべての人ひとには、ユダヤ人じんをはじめギリシヤ人じんにも、光栄こうえいとほまれと平安へいあんとが与あたえられる。
11 なぜなら、神かみには、かたより見みることがないからである。
12 そのわけは、律法りっぽうなしに罪つみを犯おかした者ものは、また律法りっぽうなしに滅ほろび、律法りっぽうのもとで罪つみを犯おかした者ものは、律法りっぽうによってさばかれる。
13 なぜなら、律法りっぽうを聞きく者ものが、神かみの前まえに義ぎなるものではなく、律法りっぽうを行おこなう者ものが、義ぎとされるからである。
14 すなわち、律法りっぽうを持もたない異邦人いほうじんが、自然しぜんのままで、律法りっぽうの命めいじる事ことを行おこなうなら、たとい律法りっぽうを持もたなくても、彼かれらにとっては自分じぶん自身じしんが律法りっぽうなのである。
15 彼かれらは律法りっぽうの要求ようきゅうがその心こころにしるされていることを現あらわし、そのことを彼かれらの良心りょうしんも共ともにあかしをして、その判断はんだんが互たがいにあるいは訴うったえ、あるいは弁明べんめいし合あうのである。
16 そして、これらのことは、わたしの福音ふくいんによれば、神かみがキリスト・イエスによって人々ひとびとの隠かくれた事ことがらをさばかれるその日ひに、明あきらかにされるであろう。
17 もしあなたが、自みずからユダヤ人じんと称しょうし、律法りっぽうに安やすんじ、神かみを誇ほこりとし、
18 御旨みむねを知しり、律法りっぽうに教おしえられて、なすべきことをわきまえており、
19, 20 さらに、知識ちしきと真理しんりとが律法りっぽうの中なかに形かたちをとっているとして、自みずから盲人もうじんの手引てびき、やみにおる者ものの光ひかり、愚おろかな者ものの導みちびき手て、幼おさな子ごの教師きょうしをもって任にんじているのなら、

21 なぜ、人ひとを教おしえて自分じぶんを教おしえないのか。盗ぬすむなと人ひとに説といて、自みずからは盗ぬすむのか。
22 姦淫かんいんするなと言いって、自みずからは姦淫かんいんするのか。偶像ぐうぞうを忌いみきらいながら、自みずからは宮みやの物ものをかすめるのか。
23 律法りっぽうを誇ほこりとしながら、自みずからは律法りっぽうに違反いはんして、神かみを侮あなどっているのか。
24 聖書せいしょに書かいてあるとおり、「神かみの御名みなは、あなたがたのゆえに、異邦人いほうじんの間あいだで汚けがされている」。
25 もし、あなたが律法りっぽうを行おこなうなら、なるほど、割礼かつれいは役やくに立たとう。しかし、もし律法りっぽうを犯おかすなら、あなたの割礼かつれいは無む割礼かつれいとなってしまう。
26 だから、もし無む割礼かつれいの者ものが律法りっぽうの規定きていを守まもるなら、その無む割礼かつれいは割礼かつれいと見みなされるではないか。
27 かつ、生うまれながら無む割礼かつれいの者ものであって律法りっぽうを全まっとうする者ものは、律法りっぽうの文字もんじと割礼かつれいとを持もちながら律法りっぽうを犯おかしているあなたを、さばくのである。
28 というのは、外見がいけん上うえのユダヤ人じんがユダヤ人じんではなく、また、外見がいけん上うえの肉にくにおける割礼かつれいが割礼かつれいでもない。
29 かえって、隠かくれたユダヤ人じんがユダヤ人じんであり、また、文字もんじによらず霊れいによる心こころの割礼かつれいこそ割礼かつれいであって、そのほまれは人ひとからではなく、神かみから来くるのである。