

第3章

1 では、ユダヤ人じんのすぐれている点てんは何なにか。また割礼かつれいの益えきは何なにか。
2 それは、いろいろの点てんで数多かずおおくある。まず第だい一に、神かみの言ことばが彼かれらにゆだねられたことである。
3 すると、どうなるのか。もし、彼かれらのうちに不ふ真実しんじつの者ものがあったとしたら、その不ふ真実しんじつによって、神かみの真実しんじつは無むになるであろうか。
4 断だんじてそうではない。あらゆる人ひとを偽いつわり者ものとしても、神かみを真実しんじつなものとすべきである。それは、「あなたが言葉ことばを述のべるときは、義ぎとせられ、あなたがさばきを受うけるとき、勝利しょうりを得えるため」と書かいてあるとおりである。
5 しかし、もしわたしたちの不義ふぎが、神かみの義ぎを明あきらかにするとしたら、なんと言いうべきか。怒いかりを下くだす神かみは、不義ふぎであると言いうのか（これは人間にんげん的てきな言いい方かたではある）。
6 断だんじてそうではない。もしそうであったら、神かみはこの世よを、どうさばかれるだろうか。
7 しかし、もし神かみの真実しんじつが、わたしの偽いつわりによりいっそう明あきらかにされて、神かみの栄光えいこうとなるなら、どうして、わたしはなおも罪人つみびととしてさばかれるのだろうか。
8 むしろ、「善ぜんをきたらせるために、わたしたちは悪あくをしようではないか」（わたしたちがそう言いっていると、ある人々ひとびとはそしっている）。彼かれらが罰ばっせられるのは当然とうぜんである。
9 すると、どうなるのか。わたしたちには何なにかまさったところがあるのか。絶対ぜったいにない。ユダヤ人じんもギリシヤ人じんも、ことごとく罪つみの下もとにあることを、わたしたちはすでに指摘してきした。
10 次つぎのように書かいてある、「義人ぎじんはいない、ひとりもいない。
11 悟さとりのある人ひとはいない、神かみを求もとめる人ひとはいない。
12 すべての人ひとは迷まよい出でて、ことごとく無益むえきなものになっている。善ぜんを行おこなう者ものはいない、ひとりもいない。
13 彼かれらののどは、開ひらいた墓はかであり、彼かれらは、その舌したで人ひとを欺あざむき、彼かれらのくちびるには、まむしの毒どくがあり、
14 彼かれらの口くちは、のろいと苦にがい言葉ことばとで満みちている。
15 彼かれらの足あしは、血ちを流ながすのに速はやく、
16 彼かれらの道みちには、破壊はかいと悲惨ひさんとがある。
17 そして、彼かれらは平和へいわの道みちを知しらない。
18 彼かれらの目めの前まえには、神かみに対たいする恐おそれがない」。
19 さて、わたしたちが知しっているように、すべて律法りっぽうの言いうところは、律法りっぽうのもとにある者ものたちに対たいして語かたられている。それは、すべての口くちがふさがれ、全ぜん世界せかいが神かみのさばきに服ふくするためである。
20 なぜなら、律法りっぽうを行おこなうことによっては、すべての人間にんげんは神かみの前まえに義ぎとせられないからである。律法りっぽうによっては、罪つみの自覚じかくが生しょうじるのみである。
21 しかし今いまや、神かみの義ぎが、律法りっぽうとは別べつに、しかも律法りっぽうと預言者よげんしゃとによってあかしされて、現あらわされた。
22 それは、イエス・キリストを信しんじる信仰しんこうによる神かみの義ぎであって、すべて信しんじる人ひとに与あたえられるものである。そこにはなんらの差別さべつもない。
23 すなわち、すべての人ひとは罪つみを犯おかしたため、神かみの栄光えいこうを受うけられなくなっており、
24 彼かれらは、価あたいなしに、神かみの恵めぐみにより、キリスト・イエスによるあがないによって義ぎとされるのである。
25 神かみはこのキリストを立たてて、その血ちによる、信仰しんこうをもって受うくべきあがないの供そなえ物ものとされた。それは神かみの義ぎを示しめすためであった。すなわち、今いままでに犯おかされた罪つみを、神かみは忍耐にんたいをもって見みのがしておられたが、
26 それは、今いまの時ときに、神かみの義ぎを示しめすためであった。こうして、神かみみずからが義ぎとなり、さらに、イエスを信しんじる者ものを義ぎとされるのである。
27 すると、どこにわたしたちの誇ほこりがあるのか。全まったくない。なんの法則ほうそくによってか。行おこないの法則ほうそくによってか。そうではなく、信仰しんこうの法則ほうそくによってである。
28 わたしたちは、こう思おもう。人ひとが義ぎとされるのは、律法りっぽうの行おこないによるのではなく、信仰しんこうによるのである。
29 それとも、神かみはユダヤ人じんだけの神かみであろうか。また、異邦人いほうじんの神かみであるのではないか。確たしかに、異邦人いほうじんの神かみでもある。
30 まことに、神かみは唯一ゆいいつであって、割礼かつれいのある者ものを信仰しんこうによって義ぎとし、また、無む割礼かつれいの者ものをも信仰しんこうのゆえに義ぎとされるのである。
31 すると、信仰しんこうのゆえに、わたしたちは律法りっぽうを無効むこうにするのであるか。断だんじてそうではない。かえって、それによって律法りっぽうを確立かくりつするのである。