

第6章

1 では、わたしたちは、なんと言いおうか。恵めぐみが増まし加くわわるために、罪つみにとどまるべきであろうか。
2 断だんじてそうではない。罪つみに対たいして死しんだわたしたちが、どうして、なお、その中なかに生いきておれるだろうか。
3 それとも、あなたがたは知しらないのか。キリスト・イエスにあずかるバプテスマを受うけたわたしたちは、彼かれの死しにあずかるバプテスマを受うけたのである。
4 すなわち、わたしたちは、その死しにあずかるバプテスマによって、彼かれと共ともに葬ほうむられたのである。それは、キリストが父ちちの栄光えいこうによって、死人しにんの中なかからよみがえらされたように、わたしたちもまた、新あたらしいいのちに生いきるためである。
5 もしわたしたちが、彼かれに結むすびついてその死しの様さまにひとしくなるなら、さらに、彼かれの復活ふっかつの様さまにもひとしくなるであろう。
6 わたしたちは、この事ことを知しっている。わたしたちの内うちの古ふるき人ひとはキリストと共ともに十字架じゅうじかにつけられた。それは、この罪つみのからだが滅ほろび、わたしたちがもはや、罪つみの奴隷どれいとなることがないためである。
7 それは、すでに死しんだ者ものは、罪つみから解放かいほうされているからである。
8 もしわたしたちが、キリストと共ともに死しんだなら、また彼かれと共ともに生いきることを信しんじる。
9 キリストは死人しにんの中なかからよみがえらされて、もはや死しぬことがなく、死しはもはや彼かれを支配しはいしないことを、知しっているからである。
10 なぜなら、キリストが死しんだのは、ただ一度ど罪つみに対たいして死しんだのであり、キリストが生いきるのは、神かみに生いきるのだからである。
11 このように、あなたがた自身じしんも、罪つみに対たいして死しんだ者ものであり、キリスト・イエスにあって神かみに生いきている者ものであることを、認みとむべきである。
12 だから、あなたがたの死しぬべきからだを罪つみの支配しはいにゆだねて、その情欲じょうよくに従したがわせることをせず、
13 また、あなたがたの肢体したいを不義ふぎの武器ぶきとして罪つみにささげてはならない。むしろ、死人しにんの中なかから生いかされた者ものとして、自分じぶん自身じしんを神かみにささげ、自分じぶんの肢体したいを義ぎの武器ぶきとして神かみにささげるがよい。
14 なぜなら、あなたがたは律法りっぽうの下もとにあるのではなく、恵めぐみの下もとにあるので、罪つみに支配しはいされることはないからである。
15 それでは、どうなのか。律法りっぽうの下もとにではなく、恵めぐみの下もとにあるからといって、わたしたちは罪つみを犯おかすべきであろうか。断だんじてそうではない。
16 あなたがたは知しらないのか。あなたがた自身じしんが、だれかの僕しもべになって服従ふくじゅうするなら、あなたがたは自分じぶんの服従ふくじゅうするその者ものの僕しもべであって、死しに至いたる罪つみの僕しもべともなり、あるいは、義ぎにいたる従順じゅうじゅんの僕しもべともなるのである。
17 しかし、神かみは感謝かんしゃすべきかな。あなたがたは罪つみの僕しもべであったが、伝つたえられた教おしえの基準きじゅんに心こころから服従ふくじゅうして、
18 罪つみから解放かいほうされ、義ぎの僕しもべとなった。
19 わたしは人間にんげん的てきな言いい方かたをするが、それは、あなたがたの肉にくの弱よわさのゆえである。あなたがたは、かつて自分じぶんの肢体したいを汚けがれと不法ふほうとの僕しもべとしてささげて不法ふほうに陥おちいったように、今いまや自分じぶんの肢体したいを義ぎの僕しもべとしてささげて、きよくならねばならない。
20 あなたがたが罪つみの僕しもべであった時ときは、義ぎとは縁えんのない者ものであった。
21 その時ときあなたがたは、どんな実みを結むすんだのか。それは、今いまでは恥はじとするようなものであった。それらのものの終極しゅうきょくは、死しである。
22 しかし今いまや、あなたがたは罪つみから解放かいほうされて神かみに仕つかえ、きよきに至いたる実みを結むすんでいる。その終極しゅうきょくは永遠えいえんのいのちである。
23 罪つみの支払しはらう報酬ほうしゅうは死しである。しかし神かみの賜物たまものは、わたしたちの主しゅキリスト・イエスにおける永遠えいえんのいのちである。