

第7章

1 それとも、兄弟きょうだいたちよ。あなたがたは知しらないのか。わたしは律法りっぽうを知しっている人々ひとびとに語かたるのであるが、律法りっぽうは人ひとをその生いきている期間きかんだけ支配しはいするものである。
2 すなわち、夫おっとのある女おんなは、夫おっとが生いきている間あいだは、律法りっぽうによって彼かれにつながれている。しかし、夫おっとが死しねば、夫おっとの律法りっぽうから解放かいほうされる。
3 であるから、夫おっとの生存せいぞん中ちゅうに他たの男おとこに行いけば、その女おんなは淫婦いんぷと呼よばれるが、もし夫おっとが死しねば、その律法りっぽうから解とかれるので、他たの男おとこに行いっても、淫婦いんぷとはならない。
4 わたしの兄弟きょうだいたちよ。このように、あなたがたも、キリストのからだをとおして、律法りっぽうに対たいして死しんだのである。それは、あなたがたが他たの人ひと、すなわち、死人しにんの中なかからよみがえられたかたのものとなり、こうして、わたしたちが神かみのために実みを結むすぶに至いたるためなのである。
5 というのは、わたしたちが肉にくにあった時ときには、律法りっぽうによる罪つみの欲情よくじょうが、死しのために実みを結むすばせようとして、わたしたちの肢体したいのうちに働はたらいていた。
6 しかし今いまは、わたしたちをつないでいたものに対たいして死しんだので、わたしたちは律法りっぽうから解放かいほうされ、その結果けっか、古ふるい文字もんじによってではなく、新あたらしい霊れいによって仕つかえているのである。
7 それでは、わたしたちは、なんと言いおうか。律法りっぽうは罪つみなのか。断だんじてそうではない。しかし、律法りっぽうによらなければ、わたしは罪つみを知しらなかったであろう。すなわち、もし律法りっぽうが「むさぼるな」と言いわなかったら、わたしはむさぼりなるものを知しらなかったであろう。
8 しかるに、罪つみは戒いましめによって機会きかいを捕とらえ、わたしの内うちに働はたらいて、あらゆるむさぼりを起おこさせた。すなわち、律法りっぽうがなかったら、罪つみは死しんでいるのである。
9 わたしはかつては、律法りっぽうなしに生いきていたが、戒いましめが来くるに及およんで、罪つみは生いき返かえり、
10 わたしは死しんだ。そして、いのちに導みちびくべき戒いましめそのものが、かえってわたしを死しに導みちびいて行いくことがわかった。
11 なぜなら、罪つみは戒いましめによって機会きかいを捕とらえ、わたしを欺あざむき、戒いましめによってわたしを殺ころしたからである。
12 このようなわけで、律法りっぽうそのものは聖せいなるものであり、戒いましめも聖せいであって、正ただしく、かつ善ぜんなるものである。
13 では、善ぜんなるものが、わたしにとって死しとなったのか。断だんじてそうではない。それはむしろ、罪つみの罪つみたることが現あらわれるための、罪つみのしわざである。すなわち、罪つみは、戒いましめによって、はなはだしく悪性あくせいなものとなるために、善ぜんなるものによってわたしを死しに至いたらせたのである。
14 わたしたちは、律法りっぽうは霊的れいてきなものであると知しっている。しかし、わたしは肉にくにつける者ものであって、罪つみの下もとに売うられているのである。
15 わたしは自分じぶんのしていることが、わからない。なぜなら、わたしは自分じぶんの欲ほっする事ことは行おこなわず、かえって自分じぶんの憎にくむ事ことをしているからである。
16 もし、自分じぶんの欲ほっしない事ことをしているとすれば、わたしは律法りっぽうが良よいものであることを承認しょうにんしていることになる。
17 そこで、この事ことをしているのは、もはやわたしではなく、わたしの内うちに宿やどっている罪つみである。
18 わたしの内うちに、すなわち、わたしの肉にくの内うちには、善ぜんなるものが宿やどっていないことを、わたしは知しっている。なぜなら、善ぜんをしようとする意志いしは、自分じぶんにあるが、それをする力ちからがないからである。
19 すなわち、わたしの欲ほっしている善ぜんはしないで、欲ほっしていない悪あくは、これを行おこなっている。
20 もし、欲ほっしないことをしているとすれば、それをしているのは、もはやわたしではなく、わたしの内うちに宿やどっている罪つみである。
21 そこで、善ぜんをしようと欲ほっしているわたしに、悪あくがはいり込こんでいるという法則ほうそくがあるのを見みる。
22 すなわち、わたしは、内うちなる人ひととしては神かみの律法りっぽうを喜よろこんでいるが、
23 わたしの肢体したいには別べつの律法りっぽうがあって、わたしの心こころの法則ほうそくに対たいして戦たたかいをいどみ、そして、肢体したいに存在そんざいする罪つみの法則ほうそくの中なかに、わたしをとりこにしているのを見みる。
24 わたしは、なんというみじめな人間にんげんなのだろう。だれが、この死しのからだから、わたしを救すくってくれるだろうか。
25 わたしたちの主しゅイエス・キリストによって、神かみは感謝かんしゃすべきかな。このようにして、わたし自身じしんは、心こころでは神かみの律法りっぽうに仕つかえているが、肉にくでは罪つみの律法りっぽうに仕つかえているのである。