

第10章

1 わざわいなるかな、不義ふぎの判決はんけつを下くだす者もの、暴虐ぼうぎゃくの宣告せんこくを書かきしるす者もの。
2 彼かれらは乏とぼしい者ものの訴うったえを引ひき受うけず、わが民たみのうちの貧まずしい者ものの権利けんりをはぎ、寡婦かふの資産しさんを奪うばい、みなしごのものをかすめる。
3 あなたがたは刑罰けいばつの日ひがきたなら、何なにをしようとするのか。大風おおかぜが遠とおくから来くるとき、何なにをしようとするのか。あなたがたはのがれていって、だれに助たすけを求もとめようとするのか。また、どこにあなたがたの富とみを残のこそうとするのか。
4 ただ捕とらわれた者ものの中なかにかがみ、殺ころされた者ものの中なかに伏ふし倒たおれるのみだ。それでも主しゅの怒いかりはやまず、なおも、そのみ手てを伸のばされる。
5 ああ、アッスリヤはわが怒いかりのつえ、わが憤いきどおりのむちだ。
6 わたしは彼かれをつかわして不信ふしんの国くにを攻せめ、彼かれに命めいじてわが怒いかりの民たみを攻せめ、かすめ奪うばわせ、彼かれらをちまたの泥どろのように踏ふみにじらせる。
7 しかし彼かれはそのようには思おもわず、その心こころもそのようには考かんがえず、かえってその心こころは滅ほろぼすことを思おもい、あまたの国々くにぐにを倒たおそうとする。
8 彼かれは言いう、「わが諸侯しょこうはみな王おうではないか。
9 カルノはカルケミシのようではないか。ハマテはアルパデのようではないか。サマリヤはダマスコのようではないか。
10 わが手ては偶像ぐうぞうに仕つかえる国々くにぐにに伸のびた。その彫ほった像ぞうはエルサレムおよびサマリヤのものにまさっていた。
11 わたしはサマリヤとその偶像ぐうぞうに行おこなったように、エルサレムとその偶像ぐうぞうに行おこなわぬであろうか」。
12 主しゅがシオンの山やまとエルサレムとになそうとすることを、ことごとくなし遂とげられた時とき、主しゅはアッスリヤ王おうの無礼ぶれいな言葉ことばと、その高たかぶりとを罰ばっせられる。
13 彼かれは言いう、「わが手ての力ちからにより、またわが知恵ちえによって、わたしはこれをなした。わたしは賢かしこいからである。わたしはもろもろの民たみの境さかいを除のぞき、その財宝ざいほうを奪うばった。またわたしは雄牛おうしのように、位くらいに座ざする者ものを引ひきおろした。
14 わが手ては巣すを取とるように、もろもろの民たみの富とみを得えた。またわたしは人々ひとびとが捨すてられた卵たまごを集あつめるように、全ぜん地ちを取とり集あつめた。あるいは翼つばさを動うごかし、あるいは口くちを開ひらき、あるいはぺちゃくちゃ言いう者ものもなかった」。
15 おのは、それを用もちいて切きる者ものにむかって、自分じぶんを誇ほこることができようか。のこぎりは、それを動うごかす者ものにむかって、みずから高たかぶることができようか。これはあたかも、むちが自分じぶんをあげる者ものを動うごかし、つえが木きでない者ものをあげようとするのに等ひとしい。
16 それゆえ、主しゅ、万軍ばんぐんの主しゅは、その肥こえた勇士ゆうしの中なかに病気びょうきを送おくって衰おとろえさせ、その栄光えいこうの下したに火ひの燃もえるような炎ほのおを燃もやされる。
17 イスラエルの光ひかりは火ひとなり、その聖者せいじゃは炎ほのおとなり、そのいばらと、おどろとを一日にちのうちに焼やき滅ほろぼす。
18 また、その林はやしと土つち肥こえた田畑たはたの栄さかえを、魂たましいも、からだも二つながら滅ほろぼし、病やめる者もののやせ衰おとろえる時ときのようにされる。
19 その林はやしの木きの残のこりのものはわずかであって、わらべもそれを書かきとめることができる。
20 その日ひにはイスラエルの残のこりの者ものと、ヤコブの家いえの生いき残のこった者ものとは、もはや自分じぶんたちを撃うった者ものにたよらず、真心まごころをもってイスラエルの聖者せいじゃ、主しゅにたより、
21 残のこりの者もの、すなわちヤコブの残のこりの者ものは大能たいのうの神かみに帰かえる。
22 あなたの民たみイスラエルは海うみの砂すなのようであっても、そのうちの残のこりの者ものだけが帰かえって来くる。滅ほろびはすでに定さだまり、義ぎであふれている。
23 主しゅ、万軍ばんぐんの主しゅは定さだめられた滅ほろびを全ぜん地ちに行おこなわれる。
24 それゆえ、主しゅ、万軍ばんぐんの主しゅはこう言いわれる、「シオンに住すむわが民たみよ、アッスリヤびとが、エジプトびとがしたように、むちをもってあなたを打うち、つえをあげてあなたをせめても、彼かれらを恐おそれてはならない。
25 ただしばらくして、わが憤いきどおりはやみ、わが怒いかりは彼かれらを滅ほろぼすからである。
26 万軍ばんぐんの主しゅは、むかしミデアンびとをオレブの岩いわで撃うたれた時ときのように、彼かれらにむかって、むちをふるわれる。またそのつえを海うみの上うえにのばし、エジプトでなされたように、それをあげられる。
27 その日ひには、彼かれの重荷おもにはあなたの肩かたからおり、彼かれのくびきはあなたの首くびから離はなれる」。彼かれはリンモンから上のぼり、
28 アイアテにきたり、ミグロンを過すぎ、ミクマシでその行李こうりをとどめ、
29 渡わたしを過すぎて、ゲバに宿やどる。ラマはおののき、サウルのギベアは逃にげ去さった。
30 ガリムの娘むすめよ、声こえをあげて叫さけべ。ライシよ、耳みみを傾かたむけよ。アナトテよ、彼かれに答こたえよ。
31 マデメナは逃にげ去さり、ゲビムの民たみは隠かくれ場ばを求もとめた。
32 この日ひ彼かれはノブに立たちとどまり、シオンの娘むすめの山やま、エルサレムの丘おかにむかって、その手てを振ふる。
33 見みよ、主しゅ、万軍ばんぐんの主しゅは、恐おそろしい力ちからをもって枝えだを切きりおろされる。たけの高たかいものも切きり落おとされ、そびえ立たつものは低ひくくされる。
34 主しゅはおのをもって茂しげりあう林はやしを切きられる。みごとな木きの茂しげるレバノンも倒たおされる。