

第11章

1 エッサイの株かぶから一つの芽めが出で、その根ねから一つの若わか枝えだが生はえて実みを結むすび、
2 その上うえに主しゅの霊れいがとどまる。これは知恵ちえと悟さとりの霊れい、深慮しんりょと才能さいのうの霊れい、主しゅを知しる知識ちしきと主しゅを恐おそれる霊れいである。
3 彼かれは主しゅを恐おそれることを楽たのしみとし、その目めの見みるところによって、さばきをなさず、その耳みみの聞きくところによって、定さだめをなさず、
4 正義せいぎをもって貧まずしい者ものをさばき、公平こうへいをもって国くにのうちの柔和にゅうわな者もののために定さだめをなし、その口くちのむちをもって国くにを撃うち、そのくちびるの息いきをもって悪あしき者ものを殺ころす。
5 正義せいぎはその腰こしの帯おびとなり、忠信ちゅうしんはその身みの帯おびとなる。
6 おおかみは小羊こひつじと共ともにやどり、ひょうは子こやぎと共ともに伏ふし、子こ牛うし、若わかじし、肥こえたる家畜かちくは共ともにいて、小ちいさいわらべに導みちびかれ、
7 雌牛めうしと熊くまとは食くい物ものを共ともにし、牛うしの子こと熊くまの子こと共ともに伏ふし、ししは牛うしのようにわらを食くい、
8 乳ちのみ子ごは毒蛇どくへびのほらに戯たわむれ、乳離ちばなれの子こは手てをまむしの穴あなに入いれる。
9 彼かれらはわが聖せいなる山やまのどこにおいても、そこなうことなく、やぶることがない。水みずが海うみをおおっているように、主しゅを知しる知識ちしきが地ちに満みちるからである。
10 その日ひ、エッサイの根ねが立たって、もろもろの民たみの旗はたとなり、もろもろの国くにびとはこれに尋たずね求もとめ、その置おかれる所ところに栄光えいこうがある。
11 その日ひ、主しゅは再ふたたび手てを伸のべて、その民たみの残のこれる者ものをアッスリヤ、エジプト、パテロス、エチオピヤ、エラム、シナル、ハマテおよび海沿うみぞいの国々くにぐにからあがなわれる。
12 主しゅは国々くにぐにのために旗はたをあげて、イスラエルの追おいやられた者ものを集あつめ、ユダの散ちらされた者ものを地ちの四方しほうから集あつめられる。
13 エフライムのねたみはうせ、ユダを悩なやます者ものは断たたれ、エフライムはユダをねたまず、ユダはエフライムを悩なやますことはない。
14 しかし彼かれらは西にしの方ほうペリシテびとの肩かたに襲おそいかかり、相あい共ともに東ひがしの民たみをかすめ、その手てをエドムおよびモアブに伸のべ、アンモンの人々ひとびとをおのれに従したがわせる。
15 主しゅはエジプトの海うみの舌したをからし、川かわの上うえに手てを振ふって熱あつい風かぜを吹ふかせ、その川かわを打うって七つの川かわとなし、くつをぬらさないで渡わたらせられる。
16 その民たみの残のこれる者もののためにアッスリヤからの大路おおじがあり、昔むかしイスラエルがエジプトの国くにから上のぼってきた時ときにあったようになる。