

第13章

1 アモツの子こイザヤに示しめされたバビロンについての託宣たくせん。
2 あなたがたは木きのない山やまに旗はたを立たて、声こえをあげて彼かれらを招まねき、手てを振ふって彼かれらを貴族きぞくの門もんに、はいらせよ。
3 わたしはわが怒いかりのさばきを行おこなうために聖別せいべつした者ものどもに命めいじ、わが勇士ゆうし、わが勝かち誇ほこる者ものどもを招まねいた。
4 聞きけ、多おおくの民たみのような騒さわぎ声こえが山々やまやまに聞きこえる。聞きけ、もろもろの国々くにぐに、寄よりつどえるもろもろの国民こくみんのざわめく声こえが聞きこえる。これは万軍ばんぐんの主しゅが戦たたかいのために軍勢ぐんぜいを集あつめられるのだ。
5 彼かれらは遠とおい国くにから、天てんの果はてから来くる。これは、主しゅとその憤いきどおりの器うつわで、全ぜん地ちを滅ほろぼすために来くるのだ。
6 あなたがたは泣なき叫さけべ。主しゅの日ひが近ちかづき、滅ほろびが全能者ぜんのうしゃから来くるからだ。
7 それゆえ、すべての手ては弱よわり、すべての人ひとの心こころは溶とけ去さる。
8 彼かれらは恐おそれおののき、苦くるしみと悩なやみに捕とらえられ、子こを産うまんとする女おんなのようにもだえ苦くるしみ、互たがいに驚おどろき、顔かおを見みあわせ、その顔かおは炎ほのおのようになる。
9 見みよ、主しゅの日ひが来くる。残忍ざんにんで、憤いきどおりと激はげしい怒いかりとをもってこの地ちを荒あらし、その中なかから罪つみびとを断たち滅ほろぼすために来くる。
10 天てんの星ほしとその星座せいざとはその光ひかりを放はなたず、太陽たいようは出でても暗くらく、月つきはその光ひかりを輝かがやかさない。
11 わたしはその悪あくのために世よを罰ばっし、その不義ふぎのために悪わるい者ものを罰ばっし、高たかぶる者ものの誇ほこりをとどめ、あらぶる者ものの高慢こうまんを低ひくくする。
12 わたしは人ひとを精せい金きんよりも、オフルのこがねよりも少すくなくする。
13 それゆえ、万軍ばんぐんの主しゅの憤いきどおりにより、その激はげしい怒いかりの日ひに、天てんは震ふるい、地ちは揺ゆり動うごいて、その所ところをはなれる。
14 彼かれらは追おわれた、かもしかのように、あるいは集あつめる者もののない羊ひつじのようになって、おのおの自分じぶんの民たみに帰かえり、自分じぶんの国くにに逃にげて行いく。
15 すべて見みいだされる者ものは刺さされ、すべて捕とらえられる者ものはつるぎによって倒たおされ、
16 彼かれらのみどりごはその目めの前まえで投なげ砕くだかれ、その家いえはかすめ奪うばわれ、その妻つまは汚けがされる。
17 見みよ、わたしは、しろがねをも顧かえりみず、こがねをも喜よろこばないメデアびとを起おこして、彼かれらにむかわせる。
18 彼かれらの弓ゆみは若わかい者ものを射殺いころし、腹はらの実みをあわれむことなく、幼おさな子ごを見みて、惜おしむことがない。
19 国々くにぐにの誉ほまれであり、カルデヤびとの誇ほこりである麗うるわしいバビロンは、神かみに滅ほろぼされたソドム、ゴモラのようになる。
20 ここにはながく住すむ者ものが絶たえ、世々よよにいたるまで住すみつく者ものがなく、アラビヤびともそこに天幕てんまくを張はらず、羊飼ひつじかいもそこに群むれを伏ふさせることがない。
21 ただ、野のの獣けものがそこに伏ふし、ほえる獣けものがその家いえに満みち、だちょうがそこに住すみ、鬼神きしんがそこに踊おどる。
22 ハイエナはその城しろの中なかで鳴なき、山犬やまいぬは楽たのしい宮殿きゅうでんでほえる。その時ときの来くるのは近ちかい、その日ひは延のびることがない。