

第14章

1 主しゅはヤコブをあわれみ、イスラエルを再ふたたび選えらんで、これをおのれの地ちに置おかれる。異邦人いほうじんはこれに加くわわって、ヤコブの家いえに結むすびつらなり、
2 もろもろの民たみは彼かれらを連つれてその所ところに導みちびいて来くる。そしてイスラエルの家いえは、主しゅの地ちで彼かれらを男女だんじょの奴隷どれいとし、さきに自分じぶんたちを捕虜ほりょにした者ものを捕虜ほりょにし、自分じぶんたちをしえたげた者ものを治おさめる。
3 主しゅがあなたの苦労くろうと不安ふあんとを除のぞき、またあなたが服ふくした苦役くえきを除のぞいて、安息あんそくをお与あたえになるとき、
4 あなたはこのあざけりの歌うたをとなえ、バビロンの王おうをののしって言いう、「あの、しえたげる者ものは全まったく絶たえてしまった。あの、おごる者ものは全まったく絶たえてしまった。
5 主しゅは悪わるい者もののつえと、つかさびとの笏しゃくを折おられた。
6 彼かれらは憤いきどおりをもってもろもろの民たみを絶たえず撃うっては打うち、怒いかりをもってもろもろの国くにを治おさめても、そのしえたげをとどめる者ものがなかった。
7 全ぜん地ちはやすみを得え、穏おだやかになり、ことごとく声こえをあげて歌うたう。
8 いとすぎおよびレバノンの香柏こうはくでさえもあなたのゆえに喜よろこんで言いう、『あなたはすでに倒たおれたので、もはや、きこりが上のぼってきて、われわれを攻せめることはない』。
9 下したの陰府よみはあなたのために動うごいて、あなたの来くるのを迎むかえ、地ちのもろもろの指導者しどうしゃたちの亡霊ぼうれいをあなたのために起おこし、国々くにぐにのもろもろの王おうをその王座おうざから立たちあがらせる。
10 彼かれらは皆みなあなたに告つげて言いう、『あなたもまたわれわれのように弱よわくなった、あなたもわれわれと同おなじようになった』。
11 あなたの栄華えいがとあなたの琴ことの音ねは陰府よみに落おちてしまった。うじはあなたの下したに敷しかれ、みみずはあなたをおおっている。
12 黎明れいめいの子こ、明あけの明星みょうじょうよ、あなたは天てんから落おちてしまった。もろもろの国くにを倒たおした者ものよ、あなたは切きられて地ちに倒たおれてしまった。
13 あなたはさきに心こころのうちに言いった、『わたしは天てんにのぼり、わたしの王座おうざを高たかく神かみの星ほしの上うえにおき、北きたの果はてなる集会しゅうかいの山やまに座ざし、
14 雲くものいただきにのぼり、いと高たかき者もののようになろう』。
15 しかしあなたは陰府よみに落おとされ、穴あなの奥底おくそこに入いれられる。
16 あなたを見みる者ものはつくづくあなたを見み、あなたに目めをとめて言いう、『この人ひとは地ちを震ふるわせ、国々くにぐにを動うごかし、
17 世界せかいを荒野あらののようにし、その都市としをこわし、捕とらえた者ものをその家いえに解とき帰かえさなかった者ものであるのか』。
18 もろもろの国くにの王おうたちは皆みな尊たっといさまで、自分じぶんの墓はかに眠ねむる。
19 しかしあなたは忌いみきらわれる月つき足たらぬ子このように墓はかのそとに捨すてられ、つるぎで刺さし殺ころされた者ものでおおわれ、踏ふみつけられる死体したいのように穴あなの石いしに下くだる。
20 あなたは自分じぶんの国くにを滅ほろぼし、自分じぶんの民たみを殺ころしたために、彼かれらと共ともに葬ほうむられることはない。どうか、悪あくを行おこなう者ものの子孫しそんはとこしえに名なを呼よばれることのないように。
21 先祖せんぞのよこしまのゆえに、その子孫しそんのためにほふり場ばを備そなえよ。これは彼かれらが起たって地ちを取とり、世界せかいのおもてに町々まちまちを満みたすことのないためである」。
22 万軍ばんぐんの主しゅは言いわれる、「わたしは立たって彼かれらを攻せめ、バビロンからその名なと、残のこれる者もの、その子こと孫まごとを断たち滅ほろぼす、と主しゅは言いう。
23 わたしはこれをはりねずみのすみかとし、水みずの池いけとし、滅ほろびのほうきをもって、これを払はらい除のぞく、と万軍ばんぐんの主しゅは言いう」。
24 万軍ばんぐんの主しゅは誓ちかって言いわれる、「わたしが思おもったように必かならず成なり、わたしが定さだめたように必かならず立たつ。
25 わたしはアッスリヤびとをわが地ちで打うち破やぶり、わが山々やまやまで彼かれを踏ふみにじる。こうして彼かれが置おいたくびきはイスラエルびとから離はなれ、彼かれが負おわせた重荷おもにはイスラエルびとの肩かたから離はなれる」。
26 これは全ぜん地ちについて定さだめられた計画けいかくである。これは国々くにぐにの上うえに伸のばされた手てである。
27 万軍ばんぐんの主しゅが定さだめられるとき、だれがそれを取とり消けすことができるのか。その手てを伸のばされるとき、だれがそれを引ひきもどすことができるのか。
28 アハズ王おうの死しんだ年ねんにこの託宣たくせんがあった、
29 「ペリシテの全ぜん地ちよ、あなたを打うったむちが折おられたことを喜よろこんではならない。へびの根ねからまむしが出で、その実みは飛とびかけるへびとなるからだ。
30 いと貧まずしい者ものは食しょくを得え、乏とぼしい者ものは安やすらかに伏ふす。しかし、わたしはききんをもってあなたの子孫しそんを殺ころし、あなたの残のこれる者ものを滅ほろぼす。
31 門もんよ、泣なきわめけ。町まちよ、叫さけべ。ペリシテの全ぜん地ちよ、恐おそれのあまり消きえうせよ、北きたから煙けむりが来くるからだ。その隊列たいれつからは、ひとりも脱落だつらくする者ものはない」。
32 その国くにの使者ししゃたちになんと答こたえようか。「主しゅはシオンの基もといをおかれた、その民たみの苦くるしむ者ものはこの中なかに避さけ所どころを得える」と答こたえよ。