

第15章

1 モアブについての託宣たくせん。アルは一夜やのうちに荒あらされて、モアブは滅ほろびうせ、キルは一夜やのうちに荒あらされて、モアブは滅ほろびうせた。
2 デボンの娘むすめは高たかき所ところにのぼって泣なき、モアブはネボとメデバの上うえで嘆なげき叫さけぶ。おのおのその頭あたまをかぶろにし、そのひげをことごとくそった。
3 彼かれらはそのちまたで荒布あらぬのをまとい、その屋根やねまたは広場ひろばで、みな泣なき叫さけび、涙なみだに浸ひたる。
4 ヘシボンとエレアレとは叫さけび、その声こえはヤハズまで聞きこえる。それゆえ、モアブの兵士へいしは声こえをあげ、その魂たましいはおののく。
5 わが心こころはモアブのために叫さけび呼よばわる。その落人おちうどはゾアルおよびエグラテ・シリシヤにのがれ、泣なきながらルヒテの坂さかをのぼり、ホロナイムの道みちで滅ほろびの叫さけびをあげる。
6 ニムリムの水みずはかわき、草くさは枯かれ、苗なえは消きえて、青あおい物ものはない。
7 それゆえ、彼かれらはその得えた富とみと、そのたくわえた物ものとを携たずさえて、柳やなぎの川かわをわたる。
8 その叫さけびの声こえはモアブの境さかいをめぐり、その嘆なげきの声こえはエグライムにいたり、またその嘆なげきの声こえはベエル・エリムにいたる。
9 デボンの水みずは血ちで満みちる。わたしはデボンの上うえにさらに災わざわいを加くわえ、モアブののがれた者ものとこの地ちの残のこった者ものとに、ししを送おくる。