

第16章

1 彼かれらはセラから荒野あらのの道みちによって小羊こひつじをシオンの娘むすめの山やまに送おくり、国くにのつかさに納おさめた。
2 モアブの娘むすめらはアルノンの渡わたしで、さまよう鳥とりのように、巣すを追おわれたひなのようである。
3 「相あいはかって、事ことを定さだめよ。真昼まひるの中なかでも、あなたの陰かげを夜よるのようにし、さすらい人ひとを隠かくし、のがれて来きた者ものをわたさず、
4 モアブのさすらい人ひとを、あなたのうちにやどらせ、彼かれらの避さけ所どころとなって、滅ほろぼす者ものからのがれさせよ。しえたげる者ものがなくなり、滅ほろぼす者ものが絶たえ、踏ふみにじる者ものが地ちから断たたれたとき、
5 一つの玉座ぎょくざがいつくしみによって堅かたく立たてられ、ダビデの幕屋まくやにあって、さばきをなし、公平こうへいを求もとめ、正義せいぎを行おこなうに、すみやかなる者ものが真実しんじつをもってその上うえに座ざする」。
6 われわれはモアブの高たかぶりのことを聞きいた、その高たかぶることは、はなはだしい。われわれはその誇ほこりと、高たかぶりと、そのおごりとのことを聞きいた、その自慢じまんは偽いつわりである。
7 それゆえ、モアブは泣なき叫さけべ、民たみはみなモアブのために泣なき叫さけべ。全まったく撃うちのめされて、キルハレセテの干ほしぶどうのために嘆なげけ。
8 ヘシボンの畑はたけと、シブマのぶどうの木きとは、しぼみ衰おとろえた。国々くにぐにのもろもろの主しゅが、その枝えだを打うち落おとしたからである。その枝えだはさきにはヤゼルまでいたり、荒野あらのにまではびこり、そのつるは広ひろがって海うみを越こえた。
9 それゆえ、わたしはヤゼルと共ともに、シブマのぶどうの木きのために泣なく。ヘシボンよ、エレアレよ、わたしは涙なみだをもってあなたを浸ひたす。ときの声こえが、あなたの果実かじつと、あなたの収穫しゅうかくの上うえにふりかかってきたからである。
10 喜よろこびと楽たのしみとは土つち肥こえた畑はたけから取とり去さられ、ぶどう畑はたけには歌うたうことなく、喜よろこび呼よばわることなく、酒さかぶねを踏ふんで酒さけを絞しぼる者ものなく、ぶどうの収穫しゅうかくを喜よろこぶ声こえはやんだ。
11 それゆえ、わが魂たましいはモアブのために、わが心こころはキルハレスのために、琴ことのように鳴なりひびく。
12 モアブが高たかき所ところに出でて、おのれを疲つかれさせ、またその聖所せいじょにきて祈いのっても、効果こうかはない。
13 これは主しゅがさきにモアブについて語かたられたみ言葉ことばである。
14 しかし今いま、主しゅは語かたって言いわれる、「モアブの栄さかえはその大おおいなる群衆ぐんしゅうにもかかわらず、雇人やといにんの年期ねんきとひとしく三年ねんのうちに、はずかしめを受うけ、残のこれる者ものはまことに少すくなく、力ちからがない」。