

第17章

1 ダマスコについての託宣たくせん。見みよ、ダマスコは町まちの姿すがたを失うしなって、荒塚あらつかとなる。
2 その町々まちまちはとこしえに捨すてられ、家畜かちくの群むれの住すむ所ところとなって、伏ふしやすむが、これを脅おびやかす者ものはない。
3 エフライムのとりではすたり、ダマスコの主権しゅけんはやみ、スリヤの残のこれる者ものは、イスラエルの子こらの栄光えいこうのように消きえうせると万軍ばんぐんの主しゅは言いわれる。
4 その日ひ、ヤコブの栄さかえは衰おとろえ、その肥こえたる肉にくはやせ、
5 あたかも刈入かりいれ人ひとがまだ刈からない麦むぎを集あつめ、かいなをもって穂ほを刈かり取とったあとのように、レパイムの谷たにで穂ほを拾ひろい集あつめたあとのようになる。
6 オリブの木きを打うつとき、二つ三つの実みをこずえに残のこし、あるいは四つ五つをみのり多おおき木きの枝えだに残のこすように、とり残のこされるものがあるとイスラエルの神かみ、主しゅは言いわれる。
7 その日ひ、人々ひとびとはその造つくり主ぬしを仰あおぎのぞみ、イスラエルの聖者せいじゃに目めをとめ、
8 おのれの手てのわざである祭壇さいだんを仰あおぎのぞまず、おのれの指ゆびが造つくったアシラ像ぞうと香こうの祭壇さいだんとに目めをとめない。
9 その日ひ、彼かれらの堅固けんごな町々まちまちは昔むかしイスラエルの子こらのゆえに捨すて去さられたヒビびとおよびアモリびとの荒あれ跡あとのように荒あれ地ちになる。
10 これはあなたがたが自分じぶんの救すくいの神かみを忘わすれ、自分じぶんの避さけ所どころなる岩いわを心こころにとめなかったからだ。それゆえ、あなたがたは美うつくしい植物しょくぶつを植うえ、異ことなる神かみの切きり枝えだをさし、
11 その植うえた日ひにこれを成長せいちょうさせ、そのまいた朝あさにこれを花はな咲さかせても、その収穫しゅうかくは悲かなしみと、いやしがたい苦くるしみの日ひにとび去さる。
12 ああ、多おおくの民たみはなりどよめく、海うみのなりどよめくように、彼かれらはなりどよめく。ああ、もろもろの国くにはなりとどろく、大水おおみずのなりとどろくように、彼かれらはなりとどろく。
13 もろもろの国くには多おおくの水みずのなりとどろくように、なりとどろく。しかし、神かみは彼かれらを懲こらしめられる。彼かれらは遠とおくのがれて、風かぜに吹ふき去さられる山やまの上うえのもみがらのように、また暴風ぼうふうにうず巻まくちりのように追おいやられる。
14 夕暮ゆうぐれには、見みよ、恐おそれがある。まだ夜よの明あけないうちに彼かれらはうせた。これはわれわれをかすめる者ものの受うくべき分ぶん、われわれを奪うばう者ものの引ひくべきくじである。