

第18章

1 ああ、エチオピヤの川々かわがわのかなたなるぶんぶんと羽音はおとのする国くに、
2 この国くには葦あしの船ふねを水みずにうかべ、ナイル川かわによって使者ししゃをつかわす。とく走はしる使者ししゃよ、行いけ。川々かわがわの分わかれる国くにの、たけ高たかく、膚はだのなめらかな民たみ、遠近えんきんに恐おそれられる民たみ、力強ちからづよく、戦たたかいに勝かつ民たみへ行いけ。
3 すべて世よにおるもの、地ちに住すむものよ、山やまの上うえに旗はたの立たつときは見みよ、ラッパの鳴なりひびくときは聞きけ。
4 主しゅはわたしにこう言いわれた、「晴はれわたった日光にっこうの熱ねつのように、刈入かりいれの熱ねつむして露つゆの多おおい雲くものように、わたしは静しずかにわたしのすまいから、ながめよう」。
5 刈入かりいれの前まえ、花はなは過すぎてその花はながぶどうとなって熟じゅくすとき、彼かれはかまをもって、つるを刈かり、枝えだを切きり去さる。
6 彼かれらはみな山やまの猛禽もうきんと、地ちの獣けものとに捨すて置おかれる。猛禽もうきんはその上うえで夏なつを過すごし、地ちの獣けものはみなその上うえで冬ふゆを過すごす。
7 その時とき、川々かわがわの分わかれる国くにのたけ高たかく、膚はだのなめらかな民たみ、遠とおくの者ものにも近ちかくの者ものにも恐おそれられる民たみ、力強ちからづよく、戦たたかいに勝かつ民たみから万軍ばんぐんの主しゅにささげる贈おくり物ものを携たずさえて、万軍ばんぐんの主しゅのみ名なのある所ところ、シオンの山やまに来くる。