

第19章

1 エジプトについての託宣たくせん。見みよ、主しゅは速はやい雲くもに乗のって、エジプトに来こられる。エジプトのもろもろの偶像ぐうぞうは、み前まえに震ふるえおののき、エジプトびとの心こころは彼かれらのうちに溶とけ去さる。
2 わたしはエジプトびとを奮ふるいたたせて、エジプトびとに逆さからわせる。彼かれらはおのおのその兄弟きょうだいに敵てきして戦たたかい、おのおのその隣となりに敵てきし、町まちは町まちを攻せめ、国くには国くにを攻せめる。
3 エジプトびとの魂たましいは、彼かれらのうちにうせて、むなしくなる。わたしはその計はかりごとを破やぶる。彼かれらは偶像ぐうぞうおよび魔術まじゅつ師し、巫子みこおよび魔法使まほうつかいに尋たずね求もとめる。
4 わたしはエジプトびとをきびしい主人しゅじんの手てに渡わたす、荒々あらあらしい王おうが彼かれらを治おさめると、主しゅ、万軍ばんぐんの主しゅは言いわれる。
5 ナイルの水みずはつき、川かわはかれてかわく。
6 またその運河うんがは臭くさいにおいを放はなち、エジプトのナイルの支流しりゅうはややに減へってかわき、葦あしとよしとは枯かれはてる。
7 ナイルのほとり、ナイルの岸きしには裸はだかの所ところがあり、ナイルのほとりにまいた物ものはことごとく枯かれ、散ちらされて、うせ去さる。
8 漁夫ぎょふは嘆なげき、すべてナイルにつりをたれる者ものは悲かなしみ、網あみを水みずのおもてにうつ者ものは衰おとろえる。
9 練ねった麻あさで物ものを造つくる者ものと、白布しろぬのを織おる者ものは恥はじる。
10 国くにの柱はしらたる者ものは砕くだかれ、すべて雇やとわれて働はたらく者ものは嘆なげき悲かなしむ。
11 ゾアンの君きみたちは全まったく愚おろかであり、パロの賢かしこい議ぎ官かんらは愚おろかな計はかりごとをなす。あなたがたはどうしてパロにむかって「わたしは賢かしこい者ものの子こ、いにしえの王おうの子こです」と言いうことができようか。
12 あなたの賢かしこい者ものはどこにおるか。彼かれらをして、万軍ばんぐんの主しゅがエジプトについて定さだめられたことをあなたに告つげ知しらしめよ。
13 ゾアンの君きみたちは愚おろかとなり、メンピスの君きみたちは欺あざむかれ、エジプトのもろもろの部族ぶぞくの隅すみの石いしたる彼かれらは、かえってエジプトを迷まよわせた。
14 主しゅは曲まがった心こころを彼かれらのうちに混まぜられた。彼かれらはエジプトをして、すべてその行おこなうことに迷まよわせ、あたかも酔よった人ひとの物もの吐はくときによろめくようにさせた。
15 エジプトに対たいしては、頭あたまあるいは尾お、しゅろの枝えだあるいは葦あしが共ともになしうるわざはない。
16 その日ひ、エジプトびとは女おんなのようになり、万軍ばんぐんの主しゅの彼かれらの上うえに振ふり動うごかされるみ手ての前まえに恐おそれおののく。
17 ユダの地ちは、エジプトびとに恐おそれられ、ユダについて語かたり告つげることを聞きくエジプトびとはみな、万軍ばんぐんの主しゅがエジプトびとにむかって定さだめられた計はかりごとのゆえに恐おそれる。
18 その日ひ、エジプトの地ちにカナンの国くにことばを語かたり、また万軍ばんぐんの主しゅに誓ちかいを立たてる五つの町まちがあり、その中なかの一つは太陽たいようの町まちととなえられる。
19 その日ひ、エジプトの国くにの中なかに主しゅをまつる一つの祭壇さいだんがあり、その境さかいに主しゅをまつる一つの柱はしらがある。
20 これはエジプトの国くにで万軍ばんぐんの主しゅに、しるしとなり、あかしとなる。彼かれらがしえたげる者もののゆえに、主しゅに叫さけび求もとめるとき、主しゅは救すくう者ものをつかわして、彼かれらを守まもり助たすけられる。
21 主しゅはご自分じぶんをエジプトびとに知しらせられる。その日ひ、エジプトびとは主しゅを知しり、犠牲ぎせいと供そなえ物ものとをもって主しゅに仕つかえ、主しゅに誓願せいがんをたててこれを果はたす。
22 主しゅはエジプトを撃うたれる。主しゅはこれを撃うたれるが、またいやされる。それゆえ彼かれらは主しゅに帰かえる。主しゅは彼かれらの願ねがいをいれて、彼かれらをいやされる。
23 その日ひ、エジプトからアッスリヤに通かよう大路おおじがあって、アッスリヤびとはエジプトに、エジプトびとはアッスリヤに行いき、エジプトびとはアッスリヤびとと共ともに主しゅに仕つかえる。
24 その日ひ、イスラエルはエジプトとアッスリヤと共ともに三つ相あい並ならび、全ぜん地ちのうちで祝福しゅくふくをうけるものとなる。
25 万軍ばんぐんの主しゅは、これを祝福しゅくふくして言いわれる、「さいわいなるかな、わが民たみなるエジプト、わが手てのわざなるアッスリヤ、わが嗣し業ぎょうなるイスラエル」と。