イザヤ書しょ

第1章

1 アモツの子こイザヤがユダの王おうウジヤ、ヨタム、アハズ、ヒゼキヤの世よにユダとエルサレムについて見みた幻まぼろし。
2 天てんよ、聞きけ、地ちよ、耳みみを傾かたむけよ、主しゅが次つぎのように語かたられたから、「わたしは子こを養やしない育そだてた、しかし彼かれらはわたしにそむいた。
3 牛うしはその飼主かいぬしを知しり、ろばはその主人しゅじんのまぐさおけを知しる。しかしイスラエルは知しらず、わが民たみは悟さとらない」。
4 ああ、罪深つみぶかい国くにびと、不義ふぎを負おう民たみ、悪あくをなす者もののすえ、堕落だらくせる子こらよ。彼かれらは主しゅを捨すて、イスラエルの聖者せいじゃをあなどり、これをうとんじ遠とおざかった。
5 あなたがたは、どうして重かさね重がさねそむいて、なおも打うたれようとするのか。その頭あたまはことごとく病やみ、その心こころは全まったく弱よわりはてている。
6 足あしのうらから頭あたままで、完全かんぜんなところがなく、傷きずと打うち傷きずと生傷なまきずばかりだ。これを絞しぼり出だすものなく、包つつむものなく、油あぶらをもってやわらげるものもない。
7 あなたがたの国くには荒あれすたれ、町々まちまちは火ひで焼やかれ、田畑たはたのものはあなたがたの前まえで外国がいこく人じんに食くわれ、滅ほろぼされたソドムのように荒あれすたれた。
8 シオンの娘むすめはぶどう畑はたけの仮かり小屋こやのように、きゅうり畑はたけの番小屋ばんごやのように、包囲ほういされた町まちのように、ただひとり残のこった。
9 もし万軍ばんぐんの主しゅが、われわれに少すこしの生存者せいぞんしゃを残のこされなかったなら、われわれはソドムのようになり、またゴモラと同おなじようになったであろう。
10 あなたがたソドムのつかさたちよ、主しゅの言葉ことばを聞きけ。あなたがたゴモラの民たみよ、われわれの神かみの教おしえに耳みみを傾かたむけよ。
11 主しゅは言いわれる、「あなたがたがささげる多おおくの犠牲ぎせいは、わたしになんの益えきがあるか。わたしは雄羊おひつじの燔祭はんさいと、肥こえた獣けものの脂肪しぼうとに飽あいている。わたしは雄牛おうしあるいは小羊こひつじ、あるいは雄おやぎの血ちを喜よろこばない。
12 あなたがたは、わたしにまみえようとして来くるが、だれが、わたしの庭にわを踏ふみ荒あらすことを求もとめたか。
13 あなたがたは、もはや、むなしい供そなえ物ものを携たずさえてきてはならない。薫香くんこうは、わたしの忌いみきらうものだ。新月しんげつ、安息日あんそくにち、また会衆かいしゅうを呼よび集あつめること——わたしは不義ふぎと聖せい会かいとに耐たえられない。
14 あなたがたの新月しんげつと定さだめの祭まつりとは、わが魂たましいの憎にくむもの、それはわたしの重荷おもにとなり、わたしは、それを負おうのに疲つかれた。
15 あなたがたが手てを伸のべるとき、わたしは目めをおおって、あなたがたを見みない。たとい多おおくの祈いのりをささげても、わたしは聞きかない。あなたがたの手ては血ちまみれである。
16 あなたがたは身みを洗あらって、清きよくなり、わたしの目めの前まえからあなたがたの悪わるい行おこないを除のぞき、悪あくを行おこなうことをやめ、
17 善ぜんを行おこなうことをならい、公平こうへいを求もとめ、しえたげる者ものを戒いましめ、みなしごを正ただしく守まもり、寡婦かふの訴うったえを弁護べんごせよ。
18 主しゅは言いわれる、さあ、われわれは互たがいに論ろんじよう。たといあなたがたの罪つみは緋ひのようであっても、雪ゆきのように白しろくなるのだ。紅くれないのように赤あかくても、羊ひつじの毛けのようになるのだ。
19 もし、あなたがたが快こころよく従したがうなら、地ちの良よき物ものを食たべることができる。
20 しかし、あなたがたが拒こばみそむくならば、つるぎで滅ほろぼされる」。これは主しゅがその口くちで語かたられたことである。
21 かつては忠信ちゅうしんであった町まち、どうして遊女ゆうじょとなったのか。昔むかしは公平こうへいで満みち、正義せいぎがそのうちにやどっていたのに、今いまは人ひとを殺ころす者ものばかりとなってしまった。
22 あなたの銀ぎんはかすとなり、あなたのぶどう酒しゅは水みずをまじえ、
23 あなたのつかさたちはそむいて、盗ぬすびとの仲間なかまとなり、みな、まいないを好このみ、贈おくり物ものを追おい求もとめ、みなしごを正ただしく守まもらず、寡婦かふの訴うったえは彼かれらに届とどかない。
24 このゆえに、主しゅ、万軍ばんぐんの主しゅ、イスラエルの全能者ぜんのうしゃは言いわれる、「ああ、わたしはわが敵てきにむかって憤いきどおりをもらし、わがあだにむかって恨うらみをはらす。
25 わたしはまた、わが手てをあなたに向むけ、あなたのかすを灰汁あくで溶とかすように溶とかし去さり、あなたの混まざり物ものをすべて取とり除のぞく。
26 こうして、あなたのさばきびとをもとのとおりに、あなたの議ぎ官かんを初はじめのとおりに回復かいふくする。その後のちあなたは正義せいぎの都みやこ、忠信ちゅうしんの町まちととなえられる」。
27 シオンは公平こうへいをもってあがなわれ、そのうちの悔くい改あらためる者ものは、正義せいぎをもってあがなわれる。
28 しかし、そむく者ものと罪つみびととは共ともに滅ほろぼされ、主しゅを捨すてる者ものは滅ほろびうせる。
29 あなたがたは、みずから喜よろこんだかしの木きによって、はずかしめを受うけ、みずから選えらんだ園そのによって、恥はじ赤あからむ。
30 あなたがたは葉はの枯かれるかしの木きのように、水みずのない園そののようになり、
31 強つよい者ものも麻あさくずのように、そのわざは火花ひばなのようになり、その二つのものは共ともに燃もえて、それを消けす者ものはない。