

第20章

1 アッスリヤの王おうサルゴンからつかわされた最高さいこう司令しれい官かんがアシドドに来きて、これを攻せめ、これを取とった年ねん、——
2 その時ときに主しゅはアモツの子こイザヤによって語かたって言いわれた、「さあ、あなたの腰こしから荒布あらぬのを解とき、足あしからくつを脱ぬぎなさい」。そこでイザヤはそのようにし、裸はだか、はだしで歩あるいた。——
3 主しゅは言いわれた、「わがしもべイザヤは三年ねんの間あいだ、裸はだか、はだしで歩あるき、エジプトとエチオピヤに対たいするしるしとなり、前まえぶれとなったが、
4 このようにエジプトびとのとりことエチオピヤびとの捕とらわれ人びととは、アッスリヤの王おうに引ひき行いかれて、その若わかい者ものも老おいた者ものもみな裸はだか、はだしで、しりをあらわし、エジプトの恥はじを示しめす。
5 彼かれらはその頼たのみとしたエチオピヤのゆえに、その誇ほこりとしたエジプトのゆえに恐おそれ、かつ恥はじる。
6 その日ひには、この海うみべに住すむ民たみは言いう、『見みよ、われわれが頼たのみとした国くに、すなわちわれわれがのがれて行いって助たすけを求もとめ、アッスリヤ王おうから救すくい出だされようとした国くにはすでにこのとおりである。われわれはどうしてのがれることができようか』と。」