

第21章

1 海うみの荒野あらのについての託宣たくせん。つむじ風かぜがネゲブを吹ふき過すぎるように、荒野あらのから、恐おそるべき地ちから、来くるものがある。
2 わたしは一つのきびしい幻まぼろしを示しめされた。かすめ奪うばう者ものはかすめ奪うばい、滅ほろぼす者ものは滅ほろぼす。エラムよ、のぼれ、メデアよ、囲かこめ。わたしはすべての嘆なげきをやめさせる。
3 それゆえ、わが腰こしは激はげしい痛いたみに満みたされ、出産しゅっさんに臨のぞむ女おんなの苦くるしみのような苦くるしみがわたしを捕とらえた。わたしは、かがんで聞きくことができず、恐おそれおののいて見みることができない。
4 わが心こころはみだれ惑まどい、わななき恐おそれること、はなはだしく、わたしのあこがれたたそがれは変かわっておののきとなった。
5 彼かれらは食卓しょくたくを設もうけ、じゅうたんを敷しいて食くい飲のみする。もろもろの君きみよ、立たって、盾たてに油あぶらをぬれ。
6 主しゅはわたしにこう言いわれた、「行いって、見張みはりびとをおき、その見みるところを告つげさせよ。
7 馬うまに乗のって二列れつに並ならんだ者ものと、ろばに乗のった者ものと、らくだに乗のった者ものとを彼かれが見みるならば、耳みみを傾かたむけてつまびらかに聞きかせよ」。
8 その時とき、見張みはりびとは呼よばわって言いった、「主しゅよ、わたしがひねもすやぐらに立たち、夜よもすがらわが見張みはり所じょに立たっていると、
9 見みよ、馬うまに乗のって二列れつに並ならんだ者ものがここに来きます」。彼かれは答こたえて言いった、「倒たおれた、バビロンは倒たおれた、その神々かみがみの像ぞうはことごとく打うち砕くだかれて地ちに伏ふした」。
10 ああ、踏ふみにじられたわが民たみ、わが打うち場ばの子こよ、イスラエルの神かみ、万軍ばんぐんの主しゅからわたしが聞きいたところのものをあなたがたに告つげる。
11 ドマについての託宣たくせん。セイルからわたしに呼よばわる者ものがある、「夜回よまわりよ、今いまは夜よるのなんどきですか、夜回よまわりよ、今いまは夜よるのなんどきですか」。
12 夜回よまわりは言いう、「朝あさがきます、夜よるもまたきます。もしあなたがたが聞きこうと思おもうならば聞ききなさい、また来きなさい」。
13 アラビヤについての託宣たくせん。デダンびとの隊商たいしょうよ、あなたがたはアラビヤの林はやしにやどる。
14 テマの地ちに住すむ民たみよ、水みずを携たずさえて、かわいた者ものを迎むかえ、パンをもって、逃にげのがれた者ものを迎むかえよ。
15 彼かれらはつるぎを避さけ、抜ぬいたつるぎを避さけ、張はった弓ゆみを避さけ、また激はげしい戦たたかいを避さけて、逃にげてきたからである。
16 主しゅはわたしにこう言いわれた、「雇人やといにんの年期ねんきのように一年ねん以内いないにケダルのすべての栄華えいがはつきはてる。
17 ケダルの子こらの勇士ゆうしで、射手しゃしゅの残のこる者ものは少すくない」。これはイスラエルの神かみ、主しゅが語かたられたのである。