

第22章

1 幻まぼろしの谷たにについての託宣たくせん。あなたがたはなぜ、みな屋根やねにのぼったのか。
2 叫さけび声ごえで満みちている者もの、騒さわがしい都みやこ、喜よろこびに酔よっている町まちよ。あなたのうちの殺ころされた者ものはつるぎで殺ころされたのではなく、また戦たたかいに倒たおれたのでもない。
3 あなたのつかさたちは皆みな共ともにのがれて行いったが、弓ゆみを捨すてて捕とらえられた。彼かれらは遠とおく逃にげて行いったが、あなたのうちの見みつかった者ものはみな捕とらえられた。
4 それゆえ、わたしは言いった、「わたしを顧かえりみてくれるな、わたしはいたく泣なき悲かなしむ。わが民たみの娘むすめの滅ほろびのために、わたしを慰なぐさめようと努つとめてはならない」。
5 万軍ばんぐんの神かみ、主しゅは幻まぼろしの谷たにに騒さわぎと、踏ふみにじりと、混乱こんらんの日ひをこさせられる。城壁じょうへきはくずれ落おち、叫さけび声ごえは山やまに聞きこえる。
6 エラムは箙えびらを負おい、戦車せんしゃと騎兵きへいとをもってきたり、キルは盾たてをあらわした。
7 あなたの最もっとも美うつくしい谷たには戦車せんしゃで満みち、騎兵きへいはもろもろの門もんにむかって立たった。
8 ユダを守まもるおおいは取とり除のぞかれた。その日ひあなたは林はやしの家いえの武具ぶぐを仰あおぎ望のぞんだ。
9 またあなたがたはダビデの町まちの破やぶれの多おおいのを見み、下したの池いけの水みずを集あつめ、
10 エルサレムの家いえを数かぞえ、またその家いえをこわして城壁じょうへきを築きずき、
11 一つの貯水池ちょすいちを二つの城壁じょうへきの間あいだに造つくって古池ふるいけの水みずをひいた。しかしあなたがたはこの事ことをなされた者ものを仰あおぎ望のぞまず、この事ことを昔むかしから計画けいかくされた者ものを顧かえりみなかった。
12 その日ひ、万軍ばんぐんの神かみ、主しゅは泣なき悲かなしみ、頭あたまをかぶろにし、荒布あらぬのをまとうことを命めいじられたが、
13 見みよ、あなたがたは喜よろこび楽たのしみ、牛うしをほふり、羊ひつじを殺ころし、肉にくを食くい、酒さけを飲のんで言いう、「われわれは食くい、かつ飲のもう、明日みょうにちは死しぬのだから」。
14 万軍ばんぐんの主しゅはみずからわたしの耳みみに示しめされた、「まことに、この不義ふぎはあなたがたが死しぬまで、ゆるされることはない」と万軍ばんぐんの神かみ、主しゅは言いわれる。
15 万軍ばんぐんの神かみ、主しゅはこう言いわれる、「さあ、王おうの家いえをつかさどるこの執事しつじセブナに行いって言いいなさい、
16 『あなたはここになんの係かかわりがありますか。あなたはだれの縁故えんこでここに自分じぶんのために墓はかを掘ほったのですか。あなたは高たかい所ところに墓はかを掘ほり、岩いわをうがって自分じぶんのためにすみかを造つくった。
17 強つよい人ひとよ、見みよ、主しゅはあなたを激はげしくなげ倒たおされる。主しゅはあなたを堅かたくつかまえ、
18 ぐるぐるまわして、まりのように広々ひろびろした地ちに投なげられる。主人しゅじんの家いえの恥はじとなる者ものよ、あなたはそこで死しに、あなたの華麗かれいな車くるまはそこに残のこる。
19 わたしは、あなたをその職しょくから追おい、その地位ちいから引ひきおろす。
20 その日ひ、わたしは、わがしもべヒルキヤの子こエリアキムを呼よんで、
21 あなたの衣ころもを着きせ、あなたの帯おびをしめさせ、あなたの権力けんりょくを彼かれの手てにゆだねる。彼かれはエルサレムの民たみとユダの家いえとの父ちちとなる。
22 わたしはまたダビデの家いえのかぎを彼かれの肩かたに置おく。彼かれが開ひらけば閉とじる者ものなく、彼かれが閉とじれば開ひらく者ものはない。
23 わたしは彼かれを堅かたい所ところに打うったくぎのようにする。そして彼かれはその父ちちの家いえの誉ほまれの座ざとなり、
24 その父ちちの家いえのすべての重おもさは彼かれの上うえにかかる。すなわちその子こ、その孫まごおよびすべての小ちいさい器うつわ、鉢はちからすべてのびんにいたるまでみな、彼かれの上うえにかかる』」。
25 万軍ばんぐんの主しゅは言いわれる、「その日ひ、堅かたい所ところに打うったくぎは抜ぬけ、切きられて落おちる。その上うえにかかっている荷にもまた取とり去さられる」と主しゅは語かたられた。