

第23章

1 ツロについての託宣たくせん。タルシシのもろもろの船ふねよ、泣なき叫さけべ、ツロは荒あれすたれて、家いえなく、船ふね泊とまりする港みなともないからだ。この事ことはクプロの地ちから彼かれらに告つげ知しらせられる。
2 海うみべに住すむ民たみよ、シドンの商人しょうにんよ、もだせ、あなたがたの使者ししゃは海うみを渡わたり、大おおいなる水みずの上うえにあった。
3 ツロの収入しゅうにゅうはシホルの穀物こくもつ、ナイル川かわの収穫しゅうかくであった。ツロはもろもろの国くにびとの商人しょうにんであった。
4 シドンよ、恥はじよ、海うみは言いった、海うみの城しろは言いう、「わたしは苦くるしまず、また産うまなかった。わたしは若わかい男子だんしを養やしなわず、また処女しょじょを育そだてなかった」。
5 この報道ほうどうがエジプトに達たっするとき、彼かれらはツロについての報道ほうどうによって、いたく苦くるしむ。
6 タルシシに渡わたれ、海うみべに住すむ民たみよ、泣なき叫さけべ。
7 これがその起源きげんも古ふるい町まち、自分じぶんの足あしで移うつり、遠とおくにまで移住いじゅうした町まち、あなたがたの喜よろこび誇ほこる町まちなのか。
8 ツロにむかってこれを定さだめたのはだれか。ツロは冠かんむりを授さづけた町まち、その商人しょうにんは君きみたち、その貿易ぼうえき業者ぎょうしゃは地ちの尊たっとい人々ひとびとであった。
9 万軍ばんぐんの主しゅはすべての栄光えいこうの誇ほこりを汚けがし、地ちのすべての尊たっとい者ものをはずかしめるためにこれを定さだめられたのだ。
10 タルシシの娘むすめよ、ナイル川かわのようにおのが地ちにあふれよ。もはや束縛そくばくするものはない。
11 主しゅはその手てを海うみの上うえに伸のべて国々くにぐにを震ふるい動うごかされた。主しゅはカナンについて詔みことのりを出だし、そのとりでをこわされた。
12 主しゅは言いわれた、「しえたげられた処女しょじょシドンの娘むすめよ、あなたはもはや喜よろこぶことはない。立たって、クプロに渡わたれ、そこでもあなたは安息あんそくを得えることはない」。
13 カルデヤびとの国くにを見みよ、アッスリヤではなく、この民たみがツロを野のの獣けもののすみかに定さだめた。彼かれらはやぐらを建たて、もろもろの宮殿きゅうでんをこわして荒塚あらつかとした。
14 タルシシのもろもろの船ふねよ、泣なき叫さけべ、あなたがたのとりでは荒あれすたれたから。
15 その日ひ、ツロはひとりの王おうのながらえる日ひと同おなじく七十年ねんの間あいだ忘わすれられ、七十年ねん終おわって後のち、ツロは遊女ゆうじょの歌うたのようになる、
16 「忘わすれられた遊女ゆうじょよ、琴ことを執とって町まちを経へめぐり、巧たくみに弾だんじ、多おおくの歌うたをうたって、人ひとに思おもい出だされよ」。
17 七十年ねん終おわって後のち、主しゅはツロを顧かえりみられる。ツロは再ふたたび淫行いんこうの価あたいを得えて、地ちのおもてにある世よのすべての国々くにぐにと姦淫かんいんを行おこない、
18 その商品しょうひんとその価あたいとは主しゅにささげられる。これはたくわえられることなく、積つまれることなく、その商品しょうひんは主しゅの前まえに住すむ者もののために豊ゆたかな食物しょくもつとなり、みごとな衣服いふくとなる。