

第24章

1 見みよ、主しゅはこの地ちをむなしくし、これを荒あれすたれさせ、これをくつがえして、その民たみを散ちらされる。
2 そして、その民たみも祭司さいしもひとしく、しもべも主人しゅじんもひとしく、はしためも主婦しゅふもひとしく、買かう者ものも売うる者ものもひとしく、貸かす者ものも借かりる者ものもひとしく、債権者さいけんしゃも債務者さいむしゃもひとしく、この事ことにあう。
3 地ちは全まったくむなしくされ、全まったくかすめられる。主しゅがこの言葉ことばを告つげられたからである。
4 地ちは悲かなしみ、衰おとろえ、世よはしおれ、衰おとろえ、天てんも地ちと共ともにしおれはてる。
5 地ちはその住すむ民たみの下したに汚けがされた。これは彼かれらが律法りっぽうにそむき、定さだめを犯おかし、とこしえの契約けいやくを破やぶったからだ。
6 それゆえ、のろいは地ちをのみつくし、そこに住すむ者ものはその罪つみに苦くるしみ、また地ちの民たみは焼やかれて、わずかの者ものが残のこされる。
7 新あたらしいぶどう酒しゅは悲かなしみ、ぶどうはしおれ、心こころの楽たのしい者ものもみな嘆なげく。
8 鼓つづみの音おとは静しずまり、喜よろこぶ者ものの騒さわぎはやみ、琴ことの音ねもまた静しずまった。
9 彼かれらはもはや歌うたをうたって酒さけを飲のまず、濃こき酒さけはこれを飲のむ者ものに苦にがくなる。
10 混乱こんらんせる町まちは破やぶられ、すべての家いえは閉とざされて、はいることができない。
11 ちまたには酒さけの不足ふそくのために叫さけぶ声こえがあり、すべての喜よろこびは暗くらくなり、地ちの楽たのしみは追おいやられた。
12 町まちには荒あれすたれた所ところのみ残のこり、その門もんもこわされて破やぶれた。
13 地ちのうちで、もろもろの民たみのなかで残のこるものは、オリブの木きの打うたれた後のちの実みのように、ぶどうの収穫しゅうかくの終おわった後のちにその採とり残のこりを集あつめるときのようになる。
14 彼かれらは声こえをあげて喜よろこび歌うたう。主しゅの威光いこうのゆえに、西にしから喜よろこび呼よばわる。
15 それゆえ、東ひがしで主しゅをあがめ、海沿うみぞいの国々くにぐにでイスラエルの神かみ、主しゅの名なをあがめよ。
16 われわれは地ちの果はてから、さんびの歌うたを聞きいた、「栄光えいこうは正ただしい者ものにある」と。しかし、わたしは言いう、「わたしはやせ衰おとろえる、わたしはやせ衰おとろえる、わたしはわざわいだ。欺あざむく者ものはあざむき、欺あざむく者ものは、はなはだしくあざむく」。
17 地ちに住すむ者ものよ、恐おそれと、落おとし穴あなと、わなとはあなたの上うえにある。
18 恐おそれの声こえをのがれる者ものは落おとし穴あなに陥おちいり、落おとし穴あなから出でる者ものはわなに捕とらえられる。天てんの窓まどは開ひらけ、地ちの基もといが震ふるい動うごくからである。
19 地ちは全まったく砕くだけ、地ちは裂さけ、地ちは激はげしく震ふるい、
20 地ちは酔よいどれのようによろめき、仮かり小屋こやのようにゆり動うごく。そのとがはその上うえに重おもく、ついに倒たおれて再ふたたび起おきあがることはない。
21 その日ひ、主しゅは天てんにおいて、天てんの軍勢ぐんぜいを罰ばっし、地ちの上うえで、地ちのもろもろの王おうを罰ばっせられる。
22 彼かれらは囚人しゅうじんが土つちろうの中なかに集あつめられるように集あつめられて、獄屋ごくやの中なかに閉とざされ、多おおくの日ひを経へて後のち、罰ばっせられる。
23 こうして万軍ばんぐんの主しゅがシオンの山やまおよびエルサレムで統すべ治おさめ、かつその長老ちょうろうたちの前まえにその栄光えいこうをあらわされるので、月つきはあわて、日ひは恥はじる。