

第25章

1 主しゅよ、あなたはわが神かみ、わたしはあなたをあがめ、み名なをほめたたえる。あなたはさきに驚おどろくべきみわざを行おこない、いにしえから定さだめた計画けいかくを真実しんじつをもって行おこなわれたから。
2 あなたは町まちを石塚いしづかとし、堅固けんごな町まちを荒塚あらつかとされた。外国がいこく人じんのやかたは、もはや町まちではなく、とこしえに建たてられることはない。
3 それゆえ、強つよい民たみはあなたを尊たっとび、あらぶる国々くにぐにの町まちはあなたを恐おそれる。
4 あなたは貧まずしい者もののとりでとなり、乏とぼしい者ものの悩なやみのときのとりでとなり、あらしをさける避さけ所どころとなり、熱あつさをさける陰かげとなられた。あらぶる者ものの及およぼす害がいは、石いしがきを打うつあらしのごとく、
5 かわいた地ちの熱あつさのようだからである。あなたは外国がいこく人じんの騒さわぎをおさえ、雲くもが陰かげをもって熱ねつをとどめるようにあらぶる者ものの歌うたをとどめられる。
6 万軍ばんぐんの主しゅはこの山やまで、すべての民たみのために肥こえたものをもって祝宴しゅくえんを設もうけ、久ひさしくたくわえたぶどう酒しゅをもって祝宴しゅくえんを設もうけられる。すなわち髄ずいの多おおい肥こえたものと、よく澄すんだ長ながくたくわえたぶどう酒しゅをもって祝宴しゅくえんを設もうけられる。
7 また主しゅはこの山やまで、すべての民たみのかぶっている顔かおおおいと、すべての国くにのおおっているおおい物ものとを破やぶられる。
8 主しゅはとこしえに死しを滅ほろぼし、主しゅなる神かみはすべての顔かおから涙なみだをぬぐい、その民たみのはずかしめを全ぜん地ちの上うえから除のぞかれる。これは主しゅの語かたられたことである。
9 その日ひ、人ひとは言いう、「見みよ、これはわれわれの神かみである。わたしたちは彼かれを待まち望のぞんだ。彼かれはわたしたちを救すくわれる。これは主しゅである。わたしたちは彼かれを待まち望のぞんだ。わたしたちはその救すくいを喜よろこび楽たのしもう」と。
10 主しゅの手てはこの山やまにとどまり、モアブは肥こえだめの中なかに踏ふまれるわらのように、おのれの所ところで踏ふみにじられる。
11 彼かれはその中なかで泳およぐ物ものが泳およごうとして手てを伸のばすように、その手てを伸のばす。しかし主しゅはその高たかぶりを、その手ての巧たくみなわざと共ともに低ひくくされる。
12 その石いしがきの高たかい城郭じょうかくを主しゅは傾かたむけ倒たおし、地ちに投なげうって、ちりにかえされる。