

第26章

1 その日ひユダの国くにで、この歌うたをうたう、「われわれは堅固けんごな町まちをもつ。主しゅは救すくいをその石いしがきとし、またとりでとされる。
2 門もんを開ひらいて、信仰しんこうを守まもる正ただしい国民こくみんを入いれよ。
3 あなたは全まったき平安へいあんをもってこころざしの堅固けんごなものを守まもられる。彼かれはあなたに信頼しんらいしているからである。
4 とこしえに主しゅに信頼しんらいせよ、主しゅなる神かみはとこしえの岩いわだからである。
5 主しゅは高たかき所ところ、そびえたつ町まちに住すむ者ものをひきおろし、これを伏ふさせ、これを地ちに伏ふさせて、ちりにかえされる。
6 こうして足あしで踏ふまれ、貧まずしい者ものの足あしで踏ふまれ、乏とぼしい者ものはその上うえを歩あゆむ」。
7 正ただしい者ものの道みちは平たいらである。あなたは正ただしい者ものの道みちをなめらかにされる。
8 主しゅよ、あなたがさばきをなさる道みちで、われわれはあなたを待まち望のぞむ。われわれの魂たましいの慕したうものは、あなたの記念きねんの名なである。
9 わが魂たましいは夜よるあなたを慕したい、わがうちなる霊れいは、せつにあなたを求もとめる。あなたのさばきが地ちに行おこなわれるとき、世よに住すむ者ものは正義せいぎを学まなぶからである。
10 悪あしき者ものは恵めぐまれても、なお正義せいぎを学まなばず、正ただしい地ちにあっても不義ふぎを行おこない、主しゅの威光いこうを仰あおぐことをしない。
11 主しゅよ、あなたのみ手てが高たかくあがるけれども、彼かれらはそれを顧かえりみない。どうか、あなたの、おのが民たみを救すくわれる熱心ねっしんを彼かれらに見みさせて、大おおいに恥はじさせ、火ひをもってあなたの敵てきを焼やき滅ほろぼしてください。
12 主しゅよ、あなたはわれわれのために平和へいわを設もうけられる。あなたはわれわれのためにわれわれのすべてのわざをなし遂とげられた。
13 われわれの神かみ、主しゅよ、あなた以外いがいのもろもろの主しゅがわれわれを治おさめた。しかし、われわれはただ、あなたの名なのみをあがめる。
14 死しんだ者ものはまた生いきない。亡霊ぼうれいは生いき返かえらない。それで、あなたは彼かれらを罰ばっして滅ほろぼし、彼かれらの思おもい出でをことごとく消けし去さられた。
15 主しゅよ、あなたはこの国民こくみんを増まし加くわえられた。あなたはこの国民こくみんを増まし加くわえられた。あなたは栄光えいこうをあらわされた。あなたは地ちの境さかいを四方しほうに広ひろげられた。
16 主しゅよ、彼かれらは悩なやみのとき、あなたに求もとめた。彼かれらがあなたの懲こらしめにあったとき、祈いのりをささげた。
17 主しゅよ、はらめる女おんなの産うむときが近ちかづいて苦くるしみ、その痛いたみによって叫さけぶように、われわれはあなたのゆえに、そのようであった。
18 われわれは、はらみ、苦くるしんだ。しかしわれわれの産うんだものは風かぜにすぎなかった。われわれは救すくいを地ちに施ほどこすこともせず、また世よに住すむ者ものを滅ほろぼすこともしなかった。
19 あなたの死者ししゃは生いき、彼かれらのなきがらは起おきる。ちりに伏ふす者ものよ、さめて喜よろこびうたえ。あなたの露つゆは光ひかりの露つゆであって、それを亡霊ぼうれいの国くにの上うえに降ふらされるからである。
20 さあ、わが民たみよ、あなたのへやにはいり、あなたのうしろの戸とを閉とじて、憤いきどおりの過すぎ去さるまで、しばらく隠かくれよ。
21 見みよ、主しゅはそのおられる所ところを出でて、地ちに住すむ者ものの不義ふぎを罰ばっせられる。地ちはその上うえに流ながされた血ちをあらわして、殺ころされた者ものを、もはやおおうことがない。