

第27章

1 その日ひ、主しゅは堅かたく大おおいなる強つよいつるぎで逃にげるへびレビヤタン、曲まがりくねるへびレビヤタンを罰ばっし、また海うみにおる龍りゅうを殺ころされる。
2 その日ひ「麗うるわしきぶどう畑はたけよ、このことを歌うたえ。
3 主しゅなるわたしはこれを守まもり、常つねに水みずをそそぎ、夜よるも昼ひるも守まもって、そこなう者もののないようにする。
4 わたしは憤いきどおらない。いばら、おどろがわたしと戦たたかうなら、わたしは進すすんでこれを攻せめ、皆みなもろともに焼やきつくす。
5 それを望のぞまないなら、わたしの保護ほごにたよって、わたしと和やわらぎをなせ、わたしと和やわらぎをなせ」。
6 後のちになれば、ヤコブは根ねをはり、イスラエルは芽めを出だして花はな咲さき、その実みを全ぜん世界せかいに満みたす。
7 主しゅは彼かれらを撃うった者ものを撃うたれたように彼かれらを撃うたれたか。あるいは彼かれらを殺ころした者ものが殺ころされたように彼かれらは殺ころされたか。
8 あなたは彼かれらと争あらそって、彼かれらを追放ついほうされた。主しゅは東風ひがしかぜの日ひに、その激はげしい風かぜをもって彼かれらを移うつしやられた。
9 それゆえ、ヤコブの不義ふぎはこれによって、あがなわれる。これによって結むすぶ実みは彼かれの罪つみを除のぞく。すなわち彼かれが祭壇さいだんのすべての石いしを砕くだけた白堊はくあのようにし、アシラ像ぞうと香こうの祭壇さいだんとを再ふたたび建たてないことである。
10 堅固けんごな町まちは荒あれてさびしく、捨すて去さられたすまいは荒野あらののようだ。子こ牛うしはそこに草くさを食くい、そこに伏ふして、その木きの枝えだを裸はだかにする。
11 その枝えだが枯かれると、折おり取とられ、女おんなが来きてそれを燃もやす。これは無知むちの民たみだからである。それゆえ、彼かれらを造つくられた主しゅは彼かれらをあわれまれない。彼かれらを形かたち造つくられた主しゅは、彼かれらを恵めぐまれない。
12 イスラエルの人々ひとびとよ、その日ひ、主しゅはユフラテ川かわからエジプトの川かわにいたるまで穀物こくもつの穂ほを打うち落おとされる。そしてあなたがたは、ひとりびとり集あつめられる。
13 その日ひ大おおいなるラッパが鳴なりひびき、アッスリヤの地ちにある失うしなわれた者ものと、エジプトの地ちに追おいやられた者ものとがきて、エルサレムの聖山せいざんで主しゅを拝おがむ。