

第28章

1 エフライムの酔よいどれの誇ほこる冠かんむりと、酒さけにおぼれた者ものの肥こえた谷たにのかしらにあるしぼみゆく花はなの美うつくしい飾かざりは、わざわいだ。
2 見みよ、主しゅはひとりの力ちからある強つよい者ものを持もっておられる。これはひょうをまじえた暴風ぼうふうのように、破やぶり、そこなう暴風雨ぼうふううのように、大水おおみずのあふれみなぎる暴風ぼうふうのように、それを激はげしく地ちに投なげうつ。
3 エフライムの酔よいどれの誇ほこる冠かんむりは足あしで踏ふみにじられる。
4 肥こえた谷たにのかしらにあるしぼみゆく花はなの美うつくしい飾かざりは、夏なつ前まえに熟じゅくした初はつなりのいちじくのようだ。人ひとがこれを見みると、取とるやいなや、食たべてしまう。
5 その日ひ、万軍ばんぐんの主しゅはその民たみの残のこった者もののために、栄さかえの冠かんむりとなり、麗うるわしい冠かんむりとなられる。
6 また、さばきの席せきに座ざする者ものにはさばきの霊れいとなり、戦たたかいを門もんまで追おい返かえす者ものには力ちからとなられる。
7 しかし、これらもまた酒さけのゆえによろめき、濃こき酒さけのゆえによろける。祭司さいしと預言者よげんしゃとは濃こき酒さけのゆえによろめき、酒さけのゆえに心こころみだれ、濃こき酒さけのゆえによろける。彼かれらは幻まぼろしを見みるときに誤あやまり、さばきを行おこなうときにつまづく。
8 すべての食卓しょくたくは吐はいた物もので満みち、清きよい所ところはない。
9 「彼かれはだれに知識ちしきを教おしえようとするのか。だれにおとずれを説ときあかそうとするのか。乳ちちをやめ、乳ちぶさを離はなれた者ものにするのだろうか。
10 それは教訓きょうくんに教訓きょうくん、教訓きょうくんに教訓きょうくん、規則きそくに規則きそく、規則きそくに規則きそく。ここにも少すこし、そこにも少すこし教おしえるのだ」。
11 否いな、むしろ主しゅは異国いこくのくちびると、異国いこくの舌したとをもってこの民たみに語かたられる。
12 主しゅはさきに彼かれらに言いわれた、「これが安息あんそくだ、疲つかれた者ものに安息あんそくを与あたえよ。これが休息きゅうそくだ」と。しかし彼かれらは聞きこうとはしなかった。
13 それゆえ、主しゅの言葉ことばは彼かれらに、教訓きょうくんに教訓きょうくん、教訓きょうくんに教訓きょうくん、規則きそくに規則きそく、規則きそくに規則きそく、ここにも少すこし、そこにも少すこしとなる。これは彼かれらが行いって、うしろに倒たおれ、破やぶられ、わなにかけられ、捕とらえられるためである。
14 それゆえ、エルサレムにあるこの民たみを治おさめるあざける人々ひとびとよ、主しゅの言葉ことばを聞きけ。
15 あなたがたは言いった、「われわれは死しと契約けいやくをなし、陰府よみと協定きょうていを結むすんだ。みなぎりあふれる災わざわいの過すぎる時ときにも、それはわれわれに来こない。われわれはうそを避さけ所どころとなし、偽いつわりをもって身みをかくしたからである」。
16 それゆえ、主しゅなる神かみはこう言いわれる、「見みよ、わたしはシオンに一つの石いしをすえて基もといとした。これは試こころみを経へた石いし、堅かたくすえた尊たっとい隅すみの石いしである。『信しんずる者ものはあわてることはない』。
17 わたしは公平こうへいを、測はかりなわとし、正義せいぎを、下さげ振ふりとする。ひょうは偽いつわりの避さけ所どころを滅ほろぼし、水みずは隠かくれ場ばを押おし倒たおす」。
18 その時ときあなたがたが死しとたてた契約けいやくは取とり消けされ、陰府よみと結むすんだ協定きょうていは行おこなわれない。みなぎりあふれる災わざわいの過すぎるとき、あなたがたはこれによって打うち倒たおされる。
19 それが過すぎるごとに、あなたがたを捕とらえる。それは朝あさな朝あさな過すぎ、昼ひるも夜よるも過すぎるからだ。このおとずれを聞ききわきまえることは、全まったくの恐おそれである。
20 床とこが短みじかくて身みを伸のべることができず、かける夜具やぐが狭せまくて身みをおおうことができないからだ。
21 主しゅはペラジム山やまで立たたれたように立たちあがり、ギベオンの谷たにで憤いきどおられたように憤いきどおられて、その行おこないをなされる。その行おこないは類るいのないものである。またそのわざをなされる。そのわざは異ことなったものである。
22 それゆえ、あなたがたはあざけってはならない。さもないと、あなたがたのなわめは、きびしくなる。わたしは主しゅなる万軍ばんぐんの神かみから全ぜん地ちの上うえに臨のぞむ滅ほろびの宣言せんげんを聞きいたからである。
23 あなたがたは耳みみを傾かたむけて、わが声こえを聞きくがよい。心こころしてわが言葉ことばを聞きくがよい。
24 種たねをまくために耕たがやす者ものは絶たえず耕たがやすだろうか。彼かれは絶たえずその地ちをひらき、まぐわをもって土つちをならすだろうか。
25 地ちのおもてを平たいらにしたならば、いのんどをまき、クミンをまき、小麦こむぎをうねに植うえ、大麦おおむぎを定さだめた所ところに植うえ、スペルト麦むぎをその境さかいに植うえないだろうか。
26 これは彼かれの神かみが正ただしく、彼かれを導みちびき教おしえられるからである。
27 いのんどは麦むぎこき板いたでこかない、クミンはその上うえに車輪しゃりんをころがさない。いのんどを打うつには棒ぼうを用もちい、クミンを打うつにはさおを用もちいる。
28 人ひとはパン用ようの麦むぎを打うつとき砕くだくだろうか、否いな、それが砕くだけるまでいつまでも打うつことをしない。馬うまをもってその上うえに車輪しゃりんを引ひかせるとき、それを砕くだくことをしない。
29 これもまた万軍ばんぐんの主しゅから出でることである。その計はかりごとは驚おどろくべく、その知恵ちえはすぐれている。