

第29章

1 ああ、アリエルよ、アリエルよ、ダビデが営えいをかまえた町まちよ、年としに年としを加くわえ、祭まつりをめぐりこさせよ。
2 その時ときわたしはアリエルを悩なやます。そこには悲かなしみと嘆なげきとがあって、アリエルのようなものとなる。
3 わたしはあなたのまわりに営えいを構かまえ、やぐらをもってあなたを囲かこみ、塁るいを築きずいてあなたを攻せめる。
4 その時ときあなたは深ふかい地ちの中なかから物言ものいい、低ひくいちりの中なかから言葉ことばを出だす。あなたの声こえは亡霊ぼうれいの声こえのように地ちから出で、あなたの言葉ことばはちりの中なかから、さえずるようである。
5 しかしあなたのあだの群むれは細こまかなちりのようになり、あらぶる者ものの群むれは吹ふき去さられるもみがらのようになる。また、にわかに、またたくまに、この事ことがある。
6 すなわち万軍ばんぐんの主しゅは雷かみなり、地震じしん、大おおいなる叫さけび、つむじ風かぜ、暴風ぼうふうおよび焼やきつくす火ひの炎ほのおをもって臨のぞまれる。
7 そしてアリエルを攻せめて戦たたかう国々くにぐにの群むれ、すなわちアリエルとその城しろを攻せめて戦たたかい、これを悩なやます者ものはみな夢ゆめのように、夜よるの幻まぼろしのようになる。
8 飢うえた者ものが食たべることを夢ゆめみても、さめると、その飢うえがいえないように、あるいは、かわいた者ものが飲のむことを夢ゆめみても、さめると、疲つかれてそのかわきがとまらないように、シオンの山やまを攻せめて戦たたかう国々くにぐにの群むれもそのようになる。
9 あなたがたは知覚ちかくを失うしなって気きが遠とおくなれ、目めがくらんで盲めくらとなれ。あなたがたは酔よっていよ、しかし酒さけのゆえではない、よろめけ、しかし濃こき酒さけのゆえではない。
10 主しゅが深ふかい眠ねむりの霊れいをあなたがたの上うえにそそぎ、あなたがたの目めである預言者よげんしゃを閉とじこめ、あなたがたの頭あたまである先見者せんけんしゃをおおわれたからである。
11 それゆえ、このすべての幻まぼろしは、あなたがたには封ふうじた書物しょもつの言葉ことばのようになり、人々ひとびとはこれを読よむことのできる者ものにわたして、「これを読よんでください」と言いえば、「これは封ふうじてあるから読よむことができない」と彼かれは言いう。
12 またその書物しょもつを読よむことのできない者ものにわたして、「これを読よんでください」と言いえば、「読よむことはできない」と彼かれは言いう。
13 主しゅは言いわれた、「この民たみは口くちをもってわたしに近ちかづき、くちびるをもってわたしを敬うやまうけれども、その心こころはわたしから遠とおく離はなれ、彼かれらのわたしをかしこみ恐おそれるのは、そらで覚おぼえた人ひとの戒いましめによるのである。
14 それゆえ、見みよ、わたしはこの民たみに、再ふたたび驚おどろくべきわざを行おこなう、それは不思議ふしぎな驚おどろくべきわざである。彼かれらのうちの賢かしこい人ひとの知恵ちえは滅ほろび、さとい人ひとの知識ちしきは隠かくされる」。
15 わざわいなるかな、おのが計はかりごとを主しゅに深ふかく隠かくす者もの。彼かれらは暗くらい中なかでわざを行おこない、「だれがわれわれを見みるか、だれがわれわれのことを知しるか」と言いう。
16 あなたがたは転倒てんとうして考かんがえている。陶器とうき師しは粘土ねんどと同おなじものに思おもわれるだろうか。造つくられた物ものはそれを造つくった者ものについて、「彼かれはわたしを造つくらなかった」と言いい、形かたち造つくられた物ものは形かたち造つくった者ものについて、「彼かれは知恵ちえがない」と言いうことができようか。
17 しばらくしてレバノンは変かわって肥こえた畑はたけとなり、肥こえた畑はたけは林はやしのように思おもわれる時ときが来くるではないか。
18 その日ひ、耳みみしいは書物しょもつの言葉ことばを聞きき、目めしいの目めはその暗くらやみから、見みることができる。
19 柔和にゅうわな者ものは主しゅによって新あらたなる喜よろこびを得え、人ひとのなかの貧まずしい者ものはイスラエルの聖者せいじゃによって楽たのしみを得える。
20 あらぶる者ものは絶たえ、あざける者ものはうせ、悪あくを行おこなおうと、おりをうかがう者ものは、ことごとく断たち滅ほろぼされるからである。
21 彼かれらは言葉ことばによって人ひとを罪つみに定さだめ、町まちの門もんでいさめる者ものをわなにおとしいれ、むなしい言葉ことばをかまえて正ただしい者ものをしりぞける。
22 それゆえ、昔むかしアブラハムをあがなわれた主しゅは、ヤコブの家いえについてこう言いわれる、「ヤコブは、もはやはずかしめを受うけず、その顔かおは、もはや色いろを失うしなうことはない。
23 彼かれの子孫しそんが、その中なかにわが手てのわざを見みるとき、彼かれらはわが名なを聖せいとし、ヤコブの聖者せいじゃを聖せいとして、イスラエルの神かみを恐おそれる。
24 心こころのあやまれる者ものも、悟さとりを得え、つぶやく者ものも教おしえをうける」。