

第2章

1 アモツの子こイザヤがユダとエルサレムについて示しめされた言葉ことば。
2 終おわりの日ひに次つぎのことが起おこる。主しゅの家いえの山やまは、もろもろの山やまのかしらとして堅かたく立たち、もろもろの峰みねよりも高たかくそびえ、すべて国くにはこれに流ながれてき、
3 多おおくの民たみは来きて言いう、「さあ、われわれは主しゅの山やまに登のぼり、ヤコブの神かみの家いえへ行いこう。彼かれはその道みちをわれわれに教おしえられる、われわれはその道みちに歩あゆもう」と。律法りっぽうはシオンから出で、主しゅの言葉ことばはエルサレムから出でるからである。
4 彼かれはもろもろの国くにのあいだにさばきを行おこない、多おおくの民たみのために仲裁ちゅうさいに立たたれる。こうして彼かれらはそのつるぎを打うちかえて、すきとし、そのやりを打うちかえて、かまとし、国くには国くににむかって、つるぎをあげず、彼かれらはもはや戦たたかいのことを学まなばない。
5 ヤコブの家いえよ、さあ、われわれは主しゅの光ひかりに歩あゆもう。
6 あなたはあなたの民たみヤコブの家いえを捨すてられた。これは彼かれらが東ひがしの国くにからの占うらない師しをもって満みたし、ペリシテびとのように占うらない者しゃとなり、外国がいこく人じんと同盟どうめいを結むすんだからである。
7 彼かれらの国くにには金銀きんぎんが満みち、その財宝ざいほうは限かぎりない。また彼かれらの国くにには馬うまが満みち、その戦車せんしゃも限かぎりない。
8 また彼かれらの国くにには偶像ぐうぞうが満みち、彼かれらはその手てのわざを拝おがみ、その指ゆびで作つくったものを拝おがむ。
9 こうして人ひとはかがめられ、人々ひとびとは低ひくくされる。どうか彼かれらをおゆるしにならぬように。
10 あなたは岩いわの間あいだにはいり、ちりの中なかにかくれて、主しゅの恐おそるべきみ前まえと、その威光いこうの輝かがやきとを避さけよ。
11 その日ひには目めをあげて高たかぶる者ものは低ひくくせられ、おごる人ひとはかがめられ、主しゅのみ高たかくあげられる。
12 これは、万軍ばんぐんの主しゅの一日にちがあって、すべて誇ほこる者ものと高たかぶる者もの、すべておのれを高たかくする者ものと得意とくいな者ものとに臨のぞむからである。
13 またレバノンの高たかくそびえるすべての香柏こうはく、バシャンのすべてのかしの木き、
14 またすべての高たかい山々やまやま、すべてのそびえ立たつ峰々みねみね、
15 すべての高たかきやぐら、すべての堅固けんごな城壁じょうへき、
16 タルシシのすべての船ふね、すべての麗うるわしい船舶せんぱくに臨のぞむ。
17 その日ひには高たかぶる者ものはかがめられ、おごる人ひとは低ひくくせられ、主しゅのみ高たかくあげられる。
18 こうして偶像ぐうぞうはことごとく滅ほろびうせる。
19 主しゅが立たって地ちを脅おびやかされるとき、人々ひとびとは岩いわのほら穴あなにはいり、また地ちの穴あなにはいって、主しゅの恐おそるべきみ前まえと、その威光いこうの輝かがやきとを避さける。
20 その日ひ、人々ひとびとは拝おがむためにみずから造つくったしろがねの偶像ぐうぞうと、こがねの偶像ぐうぞうとを、もぐらもちと、こうもりに投なげ与あたえ、
21 岩いわのほら穴あなや、がけの裂さけ目めにはいり、主しゅが立たって地ちを脅おびやかされるとき、主しゅの恐おそるべきみ前まえと、その威光いこうの輝かがやきとを避さける。
22 あなたがたは鼻はなから息いきの出入でいりする人ひとに、たよることをやめよ、このような者ものはなんの価値かちがあろうか。