

第30章

1 主しゅは言いわれる、「そむける子こらはわざわいだ、彼かれらは計はかりごとを行おこなうけれども、わたしによってではない。彼かれらは同盟どうめいを結むすぶけれども、わが霊れいによってではない、罪つみに罪つみを加くわえるためだ。
2 彼かれらはわが言葉ことばを求もとめず、エジプトへ下くだっていって、パロの保護ほごにたより、エジプトの陰かげに隠かくれようとする。
3 それゆえ、パロの保護ほごはかえってあなたがたの恥はじとなり、エジプトの陰かげに隠かくれることはあなたがたのはずかしめとなる。
4 たとい、彼かれの君きみたちがゾアンにあり、彼かれの使者ししゃたちがハネスに来きても、
5 彼かれらは皆みなおのれを益えきすることのできない民たみにより、すなわち助たすけとならず、益えきとならず、かえって恥はじとなり、はずかしめとなる民たみによって、恥はじをかくからである」。
6 ネゲブの獣けものについての託宣たくせん。彼かれらはその富とみを若わかいろばの背せに負おわせ、その宝たからをらくだの背せに負おわせて、雌めじし、雄おじし、まむしおよび飛とびかけるへびの出でる悩なやみと苦くるしみの国くにを通とおって、おのれを益えきすることのできない民たみに行いく。
7 そのエジプトの助たすけは無益むえきであって、むなしい。それゆえ、わたしはこれを「休やすんでいるラハブ」と呼よんだ。
8 いま行いって、これを彼かれらの前まえで札ふだにしるし、書物しょもつに載のせ、後のちの世よに伝つたえて、とこしえにあかしとせよ。
9 彼かれらはそむける民たみ、偽いつわりを言いう子こら、主しゅの教おしえを聞きこうとしない子こらだ。
10 彼かれらは先見者せんけんしゃにむかって「見みるな」と言いい、預言者よげんしゃにむかっては「正ただしい事ことをわれわれに預言よげんするな、耳みみに聞ききよいことを語かたれ、迷まよわしごとを預言よげんせよ。
11 大路おおじを去さり、小路こうじをはなれ、イスラエルの聖者せいじゃについて語かたり聞きかすな」と言いう。
12 それゆえ、イスラエルの聖者せいじゃはこう言いわれる、「あなたがたはこの言葉ことばを侮あなどり、しえたげと、よこしまとを頼たのみ、これにたよるがゆえに、
13 この不義ふぎはあなたがたには突つき出でて、くずれ落おちようとする高たかい石いしがきの破やぶれのようであって、その倒壊とうかいはにわかに、またたくまに来くる。
14 その破やぶれることは陶器とうき師しの器うつわを破やぶるように惜おしむことなく打うち砕くだき、その砕くだけのなかには、炉ろから火ひを取とり、池いけから水みずをくめるほどの、ひとかけらさえ見みいだされない」。
15 主しゅなる神かみ、イスラエルの聖者せいじゃはこう言いわれた、「あなたがたは立たち返かえって、落おち着ついているならば救すくわれ、穏おだやかにして信頼しんらいしているならば力ちからを得える」。しかし、あなたがたはこの事ことを好このまなかった。
16 かえって、あなたがたは言いった、「否いな、われわれは馬うまに乗のって、とんで行いこう」と。それゆえ、あなたがたはとんで帰かえる。また言いった、「われらは速はやい馬うまに乗のろう」と。それゆえ、あなたがたを追おう者ものは速はやい。
17 ひとりの威嚇いかくによって千人にんは逃にげ、五人にんの威嚇いかくによってあなたがたは逃にげて、その残のこる者ものはわずかに山やまの頂いただきにある旗はたざおのように、丘おかの上うえにある旗はたのようになる。
18 それゆえ、主しゅは待まっていて、あなたがたに恵めぐみを施ほどこされる。それゆえ、主しゅは立たちあがって、あなたがたをあわれまれる。主しゅは公平こうへいの神かみでいらせられる。すべて主しゅを待まち望のぞむ者ものはさいわいである。
19 シオンにおり、エルサレムに住すむ民たみよ、あなたはもはや泣なくことはない。主しゅはあなたの呼よばわる声こえに応おうじて、必かならずあなたに恵めぐみを施ほどこされる。主しゅがそれを聞きかれるとき、直ただちに答こたえられる。
20 たとい主しゅはあなたがたに悩なやみのパンと苦くるしみの水みずを与あたえられても、あなたの師しは再ふたたび隠かくれることはなく、あなたの目めはあなたの師しを見みる。
21 また、あなたが右みぎに行いき、あるいは左ひだりに行いく時とき、そのうしろで「これは道みちだ、これに歩あゆめ」と言いう言葉ことばを耳みみに聞きく。
22 その時とき、あなたがたはしろがねをおおった刻きざんだ像ぞうと、こがねを張はった鋳いた像ぞうとを汚けがし、これをきたない物もののようにまき散ちらして、これに「去され」と言いう。
23 主しゅはあなたが地ちにまく種たねに雨あめを与あたえ、地ちの産物さんぶつなる穀物こくもつをくださる。それはおびただしく、かつ豊ゆたかである。その日ひあなたの家畜かちくは広ひろい牧場まきばで草くさを食たべ、
24 地ちを耕たがやす牛うしと、ろばは、シャベルと、くまででより分わけて塩しおを加くわえた飼料しりょうを食たべる。
25 大おおいなる虐殺ぎゃくさつの日ひ、やぐらの倒たおれる時とき、すべてのそびえたつ山やまと、すべての高たかい丘おかに水みずの流ながれる川かわがある。
26 さらに主しゅがその民たみの傷きずを包つつみ、その打うたれた傷きずをいやされる日ひには、月つきの光ひかりは日ひの光ひかりのようになり、日ひの光ひかりは七倍ばいとなり、七つの日ひの光ひかりのようにになる。
27 見みよ、主しゅの名なは遠とおい所ところから燃もえる怒いかりと、立たちあがる濃こい煙けむりをもって来くる。そのくちびるは憤いきどおりで満みち、その舌したは焼やきつくす火ひのごとく、
28 その息いきはあふれて首くびにまで達たっする流ながれのようであって、滅ほろびのふるいをもってもろもろの国くにをふるい、また惑まどわす手綱たづなをもろもろの民たみのあごにつけるために来くる。
29 あなたがたは、聖せいなる祭まつりを守まもる夜よるのように歌うたをうたう。また笛ふえをならして主しゅの山やまにきたり、イスラエルの岩いわなる主しゅにまみえる時ときのように心こころに喜よろこぶ。
30 主しゅはその威厳いげんある声こえを聞きかせ、激はげしい怒いかりと、焼やきつくす火ひの炎ほのおと、豪雨ごううと、暴風ぼうふうと、ひょうとをもってその腕うでの下くだることを示しめされる。
31 主しゅがそのむちをもって打うたれる時とき、アッスリヤの人々ひとびとは主しゅの声こえによって恐おそれおののく。
32 主しゅが懲こらしめのつえを彼かれらの上うえに加くわえられるごとに鼓つづみを鳴ならし、琴ことをひく。主しゅは腕うでを振ふりかざして、彼かれらと戦たたかわれる。
33 焼やき場ばはすでに設もうけられた。しかも王おうのために深ふかく広ひろく備そなえられ、火ひと多おおくのたきぎが積つまれてある。主しゅの息いきはこれを硫黄いおうの流ながれのように燃もやす。