

第31章

1 助たすけを得えるためにエジプトに下くだり、馬うまにたよる者ものはわざわいだ。彼かれらは戦車せんしゃが多おおいので、これに信頼しんらいし、騎兵きへいがはなはだ強つよいので、これに信頼しんらいする。しかしイスラエルの聖者せいじゃを仰あおがず、また主しゅにはかることをしない。
2 それにもかかわらず、主しゅもまた賢かしこくいらせられ、必かならず災わざわいをくだし、その言葉ことばを取とり消けすことなく、立たって悪あくをなす者ものの家いえを攻せめ、また不義ふぎを行おこなう者ものを助たすける者ものを攻せめられる。
3 かのエジプトびとは人ひとであって、神かみではない。その馬うまは肉にくであって、霊れいではない。主しゅがみ手てを伸のばされるとき、助たすける者ものはつまずき、助たすけられる者ものも倒たおれて、皆みなともに滅ほろびる。
4 主しゅはわたしにこう言いわれた、「ししまたは若わかいししが獲物えものをつかんで、ほえたけるとき、あまたの羊飼ひつじかいが呼よび出だされて、これにむかっても、その声こえによって驚おどろかず、その叫さけびによって恐おそれないように、万軍ばんぐんの主しゅは下くだってきて、シオンの山やまおよびその丘おかで戦たたかわれる。
5 鳥とりがひなを守まもるように、万軍ばんぐんの主しゅはエルサレムを守まもり、これを守まもって救すくい、これを惜おしんで助たすけられる」。
6 イスラエルの人々ひとびとよ、主しゅに帰かえれ。あなたがたは、はなはだしく主しゅにそむいた。
7 その日ひ、あなたがたは自分じぶんの手てで造つくって罪つみを犯おかしたしろがねの偶像ぐうぞうと、こがねの偶像ぐうぞうをめいめい投なげすてる。
8 「アッスリヤびとはつるぎによって倒たおれる、人ひとのつるぎではない。つるぎが彼かれらを滅ほろぼす、人ひとのつるぎではない。彼かれらはつるぎの前まえから逃にげ去さり、その若わかい者ものは奴隷どれいの働はたらきをしいられる。
9 彼かれらの岩いわは恐おそれによって過すぎ去さり、その君きみたちはあわて、旗はたをすてて逃にげ去さる」。これは主しゅの言葉ことばである。主しゅの火ひはシオンにあり、その炉ろはエルサレムにある。