

第32章

1 見みよ、ひとりの王おうが正義せいぎをもって統すべ治おさめ、君きみたちは公平こうへいをもってつかさどり、
2 おのおの風かぜをさける所ところ、暴風雨ぼうふううをのがれる所ところのようになり、かわいた所ところにある水みずの流ながれのように、疲つかれた地ちにある大おおきな岩いわの陰かげのようになる。
3 こうして、見みる者ものの目めは開ひらかれ、聞きく者ものの耳みみはよく聞きき、
4 気短きみじかな者ものの心こころは悟さとる知識ちしきを得え、どもりの舌したはたやすく、あざやかに語かたることができる。
5 愚おろかな者ものは、もはや尊たっとい人ひとと呼よばれることなく、悪人あくにんはもはや、りっぱな人ひとと言いわれることはない。
6 それは愚おろかな者ものは愚おろかなことを語かたり、その心こころは不義ふぎをたくらみ、よこしまを行おこない、主しゅについて誤あやまったことを語かたり、飢うえた者ものの望のぞみを満みたさず、かわいた者ものの飲のみ物ものを奪うばい取とるからである。
7 悪人あくにんの行おこないは悪わるい。彼かれは悪わるい計はかりごとをめぐらし、偽いつわりの言葉ことばをもって貧まずしい者ものをおとしいれ、乏とぼしい者ものが正ただしいことを語かたっても、なお、これをおとしいれる。
8 しかし尊たっとい人ひとは尊たっといことを語かたり、つねに尊たっといことを行おこなう。
9 安やすんじている女おんなたちよ、起おきて、わが声こえを聞きけ。思おもい煩わずらいなき娘むすめたちよ、わが言葉ことばに耳みみを傾かたむけよ。
10 思おもい煩わずらいなき女おんなたちよ、一年ねんあまりの日ひをすぎて、あなたがたは震ふるえおののく。ぶどうの収穫しゅうかくがむなしく、実みを取とり入いれる時ときが来こないからだ。
11 安やすんじている女おんなたちよ、震ふるえ恐おそれよ。思おもい煩わずらいなき女おんなたちよ、震ふるえおののけ。衣ころもを脱ぬぎ、裸はだかになって腰こしに荒布あらぬのをまとえ。
12 良よき畑はたけのため、実みのり豊ゆたかなぶどうの木きのために胸むねを打うて。
13 いばら、おどろの生はえているわが民たみの地ちのため、喜よろこびに満みちている町まちにあるすべての喜よろこびの家いえのために胸むねを打うて。
14 宮殿きゅうでんは捨すてられ、にぎわった町まちは荒あれすたれ、丘おかと、やぐらとは、とこしえにほら穴あなとなり、野ののろばの楽たのしむ所ところ、羊ひつじの群むれの牧場まきばとなるからである。
15 しかし、ついには霊れいが上うえからわれわれの上うえにそそがれて、荒野あらのは良よき畑はたけとなり、良よき畑はたけは林はやしのごとく見みられるようになる。
16 その時とき、公平こうへいは荒野あらのに住すみ、正義せいぎは良よき畑はたけにやどる。
17 正義せいぎは平和へいわを生しょうじ、正義せいぎの結むすぶ実みはとこしえの平安へいあんと信頼しんらいである。
18 わが民たみは平和へいわの家いえにおり、安やすらかなすみかにおり、静しずかな休やすみ所どころにおる。
19 しかし林はやしはことごとく切きり倒たおされ、町まちもことごとく倒たおされる。
20 すべての水みずのほとりに種たねをまき、牛うしおよびろばを自由じゆうに放はなちおくあなたがたは、さいわいである。