

第33章

1 わざわいなるかな、おのれ自みずから滅ほろぼされないのに、人ひとを滅ほろぼし、だれも欺あざむかないのに人ひとを欺あざむく者ものよ。あなたが滅ほろぼすことをやめたとき、あなたは滅ほろぼされ、あなたが欺あざむくことを終おえたとき、あなたは欺あざむかれる。
2 主しゅよ、われわれをお恵めぐみください、われわれはあなたを待まち望のぞむ。朝あさごとに、われわれの腕うでとなり、悩なやみの時ときに、救すくいとなってください。
3 鳴なりとどろく声こえによって、もろもろの民たみは逃にげ去さり、あなたが立たちあがられると、もろもろの国くには散ちらされる。
4 青虫あおむしが物ものを集あつめるようにぶんどり品ひんは集あつめられ、いなごのとびつどうように、人々ひとびとはその上うえにとびつどう。
5 主しゅは高たかくいらせられ、高たかい所ところに住すまわれる。主しゅはシオンに公平こうへいと正義せいぎとを満みたされる。
6 また主しゅは救すくいと知恵ちえと知識ちしきを豊ゆたかにして、あなたの代よを堅かたく立たてられる。主しゅを恐おそれることはその宝たからである。
7 見みよ、勇士ゆうしたちは外そとにあって叫さけび、平和へいわの使者ししゃはいたく嘆なげく。
8 大路おおじは荒あれすたれて、旅たびびとは絶たえ、契約けいやくは破やぶられ、証人しょうにんは軽かろんぜられ、人ひとを顧かえりみることがない。
9 地ちは嘆なげき衰おとろえ、レバノンは恥はじて枯かれ、シャロンは荒野あらののようになり、バシャンとカルメルはその葉はを落おとす。
10 主しゅは言いわれる、「今いまわたしは起おきよう、いま立たちあがろう、いま自みずからを高たかくしよう。
11 あなたがたは、もみがらをはらみ、わらを産うむ。あなたがたの息いきは火ひとなって、あなたがたを食くいつくす。
12 もろもろの民たみは焼やかれて石灰いしばいのようになり、いばらが切きられて火ひに燃もやされたようになる」。
13 あなたがた遠とおくにいる者ものよ、わたしがおこなったことを聞きけ。あなたがた近ちかくにいる者ものよ、わが大能たいのうを知しれ。
14 シオンの罪つみびとは恐おそれに満みたされ、おののきは神かみを恐おそれない者ものを捕とらえた。「われわれのうち、だれが焼やきつくす火ひの中なかにおることができよう。われわれのうち、だれがとこしえの燃もえる火ひの中なかにおることができよう」。
15 正ただしく歩あゆむ者もの、正直しょうじきに語かたる者もの、しえたげて得えた利りをいやしめる者もの、手てを振ふって、まいないを取とらない者もの、耳みみをふさいで血ちを流ながす謀略ぼうりゃくを聞きかない者もの、目めを閉とじて悪あくを見みない者もの、
16 このような人ひとは高たかい所ところに住すみ、堅かたい岩いわはそのとりでとなり、そのパンは与あたえられ、その水みずは絶たえることがない。
17 あなたの目めは麗うるわしく飾かざった王おうを見み、遠とおく広ひろい国くにを見みる。
18 あなたの心こころはかの恐おそろしかった事ことを思おもい出だす。「数かずを調しらべた者ものはどこにいるか。みつぎを量はかった者ものはどこにいるか。やぐらを数かぞえた者ものはどこにいるか」。
19 あなたはもはや高慢こうまんな民たみを見みない。かの民たみの言葉ことばはあいまいで、聞ききとりがたく、その舌したはどもって、悟さとりがたい。
20 定さだめの祭まつりの町まちシオンを見みよ。あなたの目めは平和へいわなすまい、移うつされることのない幕屋まくやエルサレムを見みる。その杭くいはとこしえに抜ぬかれず、その綱つなは、ひとすじも断たたれることはない。
21 主しゅは威厳いげんをもってかしこにいまし、われわれのために広ひろい川かわと流ながれのある所ところとなり、その中なかには、こぐ舟ふねも入いらず、大おおきな船ふねも過すぎることはない。
22 主しゅはわれわれのさばき主ぬし、主しゅはわれわれのつかさ、主しゅはわれわれの王おうであって、われわれを救すくわれる。
23 あなたの船ふな綱づなは解とけて、帆柱ほばしらのもとを結むすびかためることができず、帆ほを張はることもできない。その時とき多おおくの獲物えものとぶんどり品ひんは分わけられ、足あしなえまでも獲物えものを取とる。
24 そこに住すむ者もののうちには、「わたしは病気びょうきだ」と言いう者ものはなく、そこに住すむ民たみはその罪つみがゆるされる。