

第34章

1 もろもろの国くによ、近ちかづいて聞きけ。もろもろの民たみよ、耳みみを傾かたむけよ。地ちとそれに満みちるもの、世界せかいとそれから出でるすべてのものよ、聞きけ。
2 主しゅはすべての国くににむかって怒いかり、そのすべての軍勢ぐんぜいにむかって憤いきどおり、彼かれらをことごとく滅ほろぼし、彼かれらをわたして、ほふらせられた。
3 彼かれらは殺ころされて投なげすてられ、その死体したいの悪臭あくしゅうは立たちのぼり、山々やまやまはその血ちで溶とけて流ながれる。
4 天てんの万象ばんしょうは衰おとろえ、もろもろの天てんは巻物まきもののように巻まかれ、その万象ばんしょうはぶどうの木きから葉はの落おちるように、いちじくの木きから葉はの落おちるように落おちる。
5 わたしのつるぎは天てんにおいて憤いきどおりをもって酔よった。見みよ、これはエドムの上うえにくだり、わたしが滅ほろびに定さだめた民たみの上うえにくだって、これをさばく。
6 主しゅのつるぎは血ちで満みち、脂肪しぼうで肥こえ、小羊こひつじとやぎの血ち、雄羊おひつじの腎臓じんぞうの脂肪しぼうで肥こえている。主しゅがボズラで犠牲ぎせいの獣けものをほふり、エドムの地ちで大おおいに殺ころされたからである。
7 野牛やぎゅうは彼かれらと共ともにほふり場ばにくだり、子こ牛うしは力ちからある雄牛おうしと共ともにくだる。その国くには血ちで酔よい、その土つちは脂肪しぼうで肥こやされる。
8 主しゅはあだをかえす日ひをもち、シオンの訴うったえのために報むくいられる年としをもたれるからである。
9 エドムのもろもろの川かわは変かわって樹脂じゅしとなり、その土つちは変かわって硫黄いおうとなり、その地ちは変かわって燃もえる樹脂じゅしとなって、
10 夜よるも昼ひるも消きえず、その煙けむりは、とこしえに立たちのぼる。これは世々よよ荒あれすたれて、とこしえまでもそこを通とおる者ものはない。
11 たかと、やまあらしとがそこをすみかとし、ふくろうと、からすがそこに住すむ。主しゅはその上うえに荒廃こうはいをきたらせる測はかりなわを張はり、尊たっとい人々ひとびとの上うえに混乱こんらんを起おこす下さげ振ふりをさげられる。
12 人々ひとびとはこれを名なづけて「国くになき所ところ」といい、その君きみたちは皆みなうせてなくなる。
13 そのとりでの上うえには、いばらが生はえ、その城しろには、いらくさと、あざみとが生はえ、山犬やまいぬのすみか、だちょうのおる所ところとなる。
14 野のの獣けものはハイエナと出会であい、鬼神きしんはその友ともを呼よび、夜よるの魔女まじょもそこに降おりてきて、休やすみ所ところを得える。
15 ふくろうはそこに巣すをつくって卵たまごを産うみ、それをかえして、そのひなを翼つばさの陰かげに集あつめる。とびもまた、おのおのその連つれ合あいと共ともに、そこに集あつまる。
16 あなたがたは主しゅの書しょをつまびらかにたずねて、これを読よめ。これらのものは一つも欠かけることなく、また一つもその連つれ合あいを欠かくものはない。これは主しゅの口くちがこれを命めいじ、その霊れいが彼かれらを集あつめられたからである。
17 主しゅは彼かれらのためにくじを引ひき、手てずから測はかりなわをもって、この地ちを分わけ与あたえ、長ながく彼かれらに所有しょゆうさせ、世々よよここに住すまわせられる。