

第35章

1 荒野あらのと、かわいた地ちとは楽たのしみ、さばくは喜よろこびて花はな咲さき、さふらんのように、
2 さかんに花はな咲さき、かつ喜よろこび楽たのしみ、かつ歌うたう。これにレバノンの栄さかえが与あたえられ、カルメルおよびシャロンの麗うるわしさが与あたえられる。彼かれらは主しゅの栄光えいこうを見み、われわれの神かみの麗うるわしさを見みる。
3 あなたがたは弱よわった手てを強つよくし、よろめくひざを健すこやかにせよ。
4 心こころおののく者ものに言いえ、「強つよくあれ、恐おそれてはならない。見みよ、あなたがたの神かみは報復ほうふくをもって臨のぞみ、神かみの報むくいをもってこられる。神かみは来きて、あなたがたを救すくわれる」と。
5 その時とき、目めしいの目めは開ひらかれ、耳みみしいの耳みみはあけられる。
6 その時とき、足あしなえは、しかのように飛とび走はしり、おしの舌したは喜よろこび歌うたう。それは荒野あらのに水みずがわきいで、さばくに川かわが流ながれるからである。
7 焼やけた砂すなは池いけとなり、かわいた地ちは水みずの源みなもととなり、山犬やまいぬの伏ふしたすみかは、葦あし、よしの茂しげりあう所ところとなる。
8 そこに大路おおじがあり、その道みちは聖せいなる道みちととなえられる。汚けがれた者ものはこれを通とおり過すぎることはできない、愚おろかなる者ものはそこに迷まよい入いることはない。
9 そこには、ししはおらず、飢うえた獣けものも、その道みちにのぼることはなく、その所ところでこれに会あうことはない。ただ、あがなわれた者もののみ、そこを歩あゆむ。
10 主しゅにあがなわれた者ものは帰かえってきて、その頭あたまに、とこしえの喜よろこびをいただき、歌うたうたいつつ、シオンに来くる。彼かれらは楽たのしみと喜よろこびとを得え、悲かなしみと嘆なげきとは逃にげ去さる。