

第36章

1 ヒゼキヤ王おうの第だい十四年ねんに、アッスリヤの王おうセナケリブが上のぼってきて、ユダのすべての堅固けんごな町々まちまちを攻せめ取とった。
2 アッスリヤの王おうはラキシからラブシャケをエルサレムにつかわし、大軍たいぐんを率ひきいてヒゼキヤ王おうのもとへ行いかせた。ラブシャケは布ぬのさらしの野のへ行いく大路おおじに沿そう、上うえの池いけの水道すいどうのかたわらに立たった。
3 この時ときヒルキヤの子こである宮内卿くないきょうエリアキム、書記官しょきかんセブナおよびアサフの子こである史官しかんヨアが彼かれの所ところに出でてきた。
4 ラブシャケは彼かれらに言いった、「ヒゼキヤに言いいなさい、『大王だいおうアッスリヤの王おうはこう仰おおせられる、あなたが頼たのみとする者ものは何なにか。
5 口先くちさきだけの言葉ことばが戦争せんそうをする計略けいりゃくと力ちからだと考かんがえるのか。あなたは今いまだれを頼たよんで、わたしにそむいたのか。
6 見みよ、あなたはかの折おれかけている葦あしのつえエジプトを頼たのみとしているが、それは人ひとが寄よりかかるとき、その人ひとの手てを刺さし通とおす。エジプトの王おうパロはすべて寄より頼たのむ者ものにそのようにするのだ。
7 しかし、あなたがもし「われわれはわれわれの神かみ、主しゅを頼たのむ」とわたしに言いうならば、ヒゼキヤがユダとエルサレムに告つげて、「あなたがたはこの祭壇さいだんの前まえで礼拝れいはいしなければならない」と言いって除のぞいたのは、その神かみの高たかき所ところと祭壇さいだんではなかったのか。
8 さあ、今いまわたしの主君しゅくんアッスリヤの王おうとかけをせよ。もしあなたの方ほうに乗のる人ひとがあるならば、わたしは馬うま二千頭とうを与あたえよう。
9 あなたはエジプトを頼たのみ、戦車せんしゃと騎兵きへいを請こい求もとめているが、わたしの主君しゅくんの家来けらいのうちの最もっとも小ちいさい一隊長たいちょうでさえ、どうして撃退げきたいすることができようか。
10 わたしがこの国くにを滅ほろぼすために上のぼってきたのは、主しゅの許ゆるしなしでしたことであろうか。主しゅはわたしに、この国くにへ攻せめ上のぼって、これを滅ほろぼせと言いわれたのだ』」。
11 その時とき、エリアキム、セブナおよびヨアはラブシャケに言いった、「どうぞ、アラム語ごでしもべたちに話はなしてください。わたしたちはそれがわかるからです。城壁じょうへきの上うえにいる民たみの聞きいているところで、わたしたちにユダヤの言葉ことばで話はなさないでください」。
12 しかしラブシャケは言いった、「わたしの主君しゅくんは、あなたの主君しゅくんとあなたにだけでなく、城壁じょうへきの上うえに座ざしている人々ひとびとにも、この言葉ことばを告つげるために、わたしをつかわされたのではないか。彼かれらをも、あなたがたと共ともに自分じぶんの糞尿ふんにょうを食くい飲のみするに至いたらせるためではないか」。
13 そしてラブシャケは立たちあがり、ユダヤの言葉ことばで大声おおごえに呼よばわって言いった、「大王だいおう、アッスリヤの王おうの言葉ことばを聞きけ。
14 王おうはこう仰おおせられる、『あなたがたはヒゼキヤに欺あざむかれてはならない。彼かれはあなたがたを救すくい出だすことはできない。
15 ヒゼキヤが、主しゅは必かならずわれわれを救すくい出だされる。この町まちはアッスリヤの王おうの手てに陥おちいることはない、と言いっても、あなたがたは主しゅを頼たのみとしてはならない』。
16 あなたがたはヒゼキヤの言葉ことばを聞きいてはならない。アッスリヤの王おうはこう仰おおせられる、『あなたがたは、わたしと和わぼくして、わたしに降服こうふくせよ。そうすれば、あなたがたはめいめい自分じぶんのぶどうの実みを食たべ、めいめい自分じぶんのいちじくの実みを食たべ、めいめい自分じぶんの井戸いどの水みずを飲のむことができる。
17 やがて、わたしが来きて、あなたがたを一つの国くにへ連つれて行いく。それは、あなたがたの国くにのように穀物こくもつとぶどう酒しゅの多おおい地ち、パンとぶどう畑はたけの多おおい地ちだ。
18 ヒゼキヤが、主しゅはわれわれを救すくわれる、と言いって、あなたがたを惑まどわすことのないように気きをつけよ。もろもろの国くにの神々かみがみのうち、どの神かみがその国くにをアッスリヤの王おうの手てから救すくったか。
19 ハマテやアルパデの神々かみがみはどこにいるか。セパルワイムの神々かみがみはどこにいるか。彼かれらはサマリヤをわたしの手てから救すくい出だしたか。
20 これらの国々くにぐにのすべての神々かみがみのうちに、だれかその国くにをわたしの手てから救すくい出だした者ものがあるか。主しゅがどうしてエルサレムをわたしの手てから救すくい出だすことができよう』」。
21 しかし民たみは黙だまってひと言ことも答こたえなかった。王おうが命めいじて、「彼かれに答こたえてはならない」と言いっておいたからである。
22 その時ときヒルキヤの子こである宮内卿くないきょうエリアキム、書記官しょきかんセブナおよびアサフの子こである史官しかんヨアは衣ころもを裂さき、ヒゼキヤのもとに来きて、ラブシャケの言葉ことばを彼かれに告つげた。