

Chapitre 37
Ézéchias demande conseil à Ésaïe pour sauver Jérusalem. Ésaïe prophétise la défaite des Assyriens et la mort de Sanchérib. Ézéchias prie pour la délivrance. Sanchérib envoie une lettre insultante. Ésaïe prophétise que les Assyriens seront détruits et qu’un reste de Juda prospérera. Un ange tue cent quatre-vingt-cinq mille Assyriens. Sanchérib est assassiné par ses fils.

1 Lorsque le roi Ézéchias eut entendu cela, il déchira ses vêtements, se couvrit d’un sac et alla dans la maison de l’Éternel.
2 Il envoya Éliakim, chef de la maison du roi, Schebna, le secrétaire, et les plus anciens des prêtres, couverts de sacs, vers Ésaïe, le prophète, fils d’Amots.
3 Et ils lui dirent : Ainsi parle Ézéchias : Ce jour est un jour d’angoisse, de châtiment et de déshonneur ; car les enfants sont près de sortir du ventre maternel et il n’y a pas de force pour l’enfantement.
4 Peut-être l’Éternel, ton Dieu, a-t-il entendu les paroles de Rabschaké, que le roi d’Assyrie, son maître, a envoyé pour insulter le Dieu vivant et peut-être l’Éternel, ton Dieu, exercera-t-il ses châtiments à cause des paroles qu’il a entendues. Fais donc monter une prière pour le reste qui subsiste encore.
5 Les serviteurs du roi Ézéchias allèrent donc auprès d’Ésaïe.
6 Et Ésaïe leur dit : Voici ce que vous direz à votre maître : Ainsi parle l’Éternel : Ne t’effraie pas des paroles que tu as entendues et par lesquelles m’ont outragé les serviteurs du roi d’Assyrie.
7 Je vais mettre en lui un esprit tel que, sur une nouvelle qu’il recevra, il retournera dans son pays ; et je le ferai tomber par l’épée dans son pays.
8 Rabschaké, s’étant retiré, trouva le roi d’Assyrie qui attaquait Libna, car il avait appris son départ de Lakis.
9 Alors le roi d’Assyrie reçut une nouvelle au sujet de Tirhaka, roi d’Éthiopie ; on lui dit : Il s’est mis en marche pour te faire la guerre. Dès qu’il eut entendu cela, il envoya des messagers à Ézéchias en disant :
10 Vous parlerez ainsi à Ézéchias, roi de Juda : Que ton Dieu, auquel tu te confies, ne te trompe pas en disant : Jérusalem ne sera pas livrée entre les mains du roi d’Assyrie.
11 Voici, tu as appris ce qu’ont fait les rois d’Assyrie à tous les pays et comment ils les ont détruits ; et toi, tu serais délivré !
12 Les dieux des nations que mes pères ont détruites les ont-ils délivrées, Gozan, Charan, Retseph et les fils d’Éden qui sont à Telassar ?
13 Où sont le roi de Hamath, le roi d’Arpad et le roi de la ville de Sepharvaïm, d’Héna et d’Ivva ?
14 Ézéchias prit la lettre de la main des messagers et la lut. Puis il monta à la maison de l’Éternel et la déploya devant l’Éternel
15 à qui il adressa cette prière :
16 Éternel des armées, Dieu d’Israël, assis sur les chérubins ! C’est toi qui es le seul Dieu de tous les royaumes de la terre, c’est toi qui as fait les cieux et la terre.
17 Éternel, incline ton oreille et écoute ! Éternel, ouvre tes yeux et regarde ! Entends toutes les paroles que Sanchérib a envoyées pour insulter le Dieu vivant !
18 Il est vrai, ô Éternel ! que les rois d’Assyrie ont ravagé tous les pays et leur propre pays,
19 et qu’ils ont jeté leurs dieux dans le feu ; mais ce n’étaient pas des dieux, c’étaient des ouvrages de mains d’homme, du bois et de la pierre ; et ils les ont anéantis.
20 Maintenant, Éternel, notre Dieu, délivre-nous de la main de Sanchérib, et que tous les royaumes de la terre sachent que toi seul es l’Éternel !
21 Alors Ésaïe, fils d’Amots, envoya dire à Ézéchias : Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël : J’ai entendu la prière que tu m’as adressée au sujet de Sanchérib, roi d’Assyrie.
22 Voici la parole que l’Éternel a prononcée contre lui : Elle te méprise, elle se moque de toi, La vierge, fille de Sion ; Elle hoche la tête après toi, La fille de Jérusalem.
23 Qui as-tu insulté et outragé ? Contre qui as-tu élevé la voix ? Tu as porté un regard insolent Sur le Saint d’Israël.
24 Par tes serviteurs tu as insulté le Seigneur, Et tu as dit : Avec la multitude de mes chars, J’ai gravi le sommet des montagnes, Les extrémités du Liban ; Je couperai les plus élevés de ses cèdres, Les plus beaux de ses cyprès, Et j’atteindrai sa dernière cime, Sa forêt semblable à un verger ;
25 J’ai ouvert des sources et j’en ai bu les eaux, Et je tarirai avec la plante de mes pieds Tous les fleuves de l’Égypte.
26 N’as-tu pas appris que j’ai préparé ces choses de loin, Et que je les ai résolues dès les temps anciens ? Maintenant j’ai permis qu’elles s’accomplissent, Et que tu réduises des villes fortifiées en monceaux de ruines.
27 Leurs habitants sont impuissants, Épouvantés et confus ; Ils sont comme l’herbe des champs et la tendre verdure, Comme le gazon des toits Et le blé qui sèche avant la formation de sa tige.
28 Mais je sais quand tu t’assieds, quand tu sors et quand tu entres, Et quand tu es furieux contre moi.
29 Parce que tu es furieux contre moi, Et que ton arrogance est montée à mes oreilles, Je mettrai ma boucle à tes narines et mon mors entre tes lèvres, Et je te ferai retourner par le chemin par lequel tu es venu.
30 Que ceci soit un signe pour toi : On a mangé une année le produit du grain tombé, et une deuxième année ce qui pousse tout seul ; mais la troisième année, vous sèmerez, vous moissonnerez, vous planterez des vignes et vous en mangerez le fruit.
31 Ce qui aura été sauvé de la maison de Juda, ce qui sera resté poussera encore des racines par-dessous et portera du fruit par-dessus.
32 Car de Jérusalem il sortira un reste, et de la montagne de Sion des réchappés. Voilà ce que fera le zèle de l’Éternel des armées.
33 C’est pourquoi, ainsi parle l’Éternel sur le roi d’Assyrie : Il n’entrera pas dans cette ville, Il n’y lancera pas de flèches, Il ne lui présentera pas de boucliers, Et il n’élèvera pas de retranchements contre elle.
34 Il s’en retournera par le chemin par lequel il est venu, Et il n’entrera pas dans cette ville, dit l’Éternel.
35 Je protégerai cette ville pour la sauver, À cause de moi et à cause de David, mon serviteur.
36 L’ange de l’Éternel sortit et frappa dans le camp des Assyriens cent quatre-vingt-cinq mille hommes. Et quand on se leva le matin, voici, c’étaient tous des cadavres.
37 Alors Sanchérib, roi d’Assyrie, leva son camp, partit et s’en retourna ; et il resta à Ninive.
38 Or, comme il était prosterné dans la maison de Nisroc, son dieu, Adrammélec et Scharetser, ses fils, le frappèrent avec l’épée et s’enfuirent au pays d’Ararat. Et Ésar-Haddon, son fils, régna à sa place.