

第37章

1 ヒゼキヤ王おうはこれを聞きいて、衣ころもを裂さき、荒布あらぬのを身みにまとって主しゅの宮みやに入いり、
2 宮内卿くないきょうエリアキムと書記官しょきかんセブナおよび祭司さいしのうちの年長者ねんちょうしゃたちに荒布あらぬのをまとわせて、アモツの子こ預言者よげんしゃイザヤのもとへつかわした。
3 彼かれらはイザヤに言いった、「ヒゼキヤはこう言いいます、『きょうは悩なやみと責せめと、はずかしめの日ひです。胎児たいじがまさに生うまれようとして、これを産うみ出だす力ちからがないのです。
4 あなたの神かみ、主しゅは、あるいはラブシャケのもろもろの言葉ことばを聞きかれたかもしれません。彼かれはその主君しゅくんアッスリヤの王おうにつかわされて、生いける神かみをそしりました。あなたの神かみ、主しゅはその言葉ことばを聞きいて、あるいは責せめられるかもしれません。それゆえ、この残のこっている者もののために祈いのりをささげてください』」。
5 ヒゼキヤ王おうの家来けらいたちがイザヤのもとに来きたとき、
6 イザヤは彼かれらに言いった、「あなたがたの主君しゅくんにこう言いいなさい、『主しゅはこう仰おおせられる、アッスリヤの王おうのしもべらが、わたしをそしった言葉ことばを聞きいて恐おそれるには及およばない。
7 見みよ、わたしは一つの霊れいを彼かれのうちに送おくって、一つのうわさを聞きかせ、彼かれを自分じぶんの国くにへ帰かえらせて、その国くにでつるぎに倒たおれさせる』」。
8 ラブシャケは引ひき返かえして、アッスリヤの王おうがリブナを攻せめているところへ行いった。彼かれは王おうがラキシを去さったことを聞きいたからである。
9 この時とき、アッスリヤの王おうはエチオピヤの王おうテルハカについて、「彼かれはあなたと戦たたかうために出でてきた」と人々ひとびとが言いうのを聞きいた。彼かれはこのことを聞きいて、使者ししゃをヒゼキヤにつかわそうとして言いった、
10 「ユダの王おうヒゼキヤにこう言いいなさい、『あなたは、エルサレムはアッスリヤの王おうの手てに陥おちいることはない、と言いうあなたの信頼しんらいする神かみに欺あざむかれてはならない。
11 あなたはアッスリヤの王おうたちが、国々くにぐににしたこと、彼かれらを全まったく滅ほろぼしたことを聞きいている。どうしてあなたは救すくわれることができようか。
12 わたしの先祖せんぞたちはゴザン、ハラン、レゼフおよびテラサルにいたエデンの人々ひとびとを滅ほろぼしたが、その国々くにぐにの神々かみがみは彼かれらを救すくったか。
13 ハマテの王おう、アルパデの王おう、セパルワイムの町まちの王おう、ヘナの王おうおよびイワの王おうはどこにいるか』」。
14 ヒゼキヤは使者ししゃの手てから手紙てがみを受うけ取とってそれを読よみ、主しゅの宮みやにのぼっていって、主しゅの前まえにそれをひろげ、
15 主しゅに祈いのって言いった、
16 「ケルビムの上うえに座ざしておられるイスラエルの神かみ、万軍ばんぐんの主しゅよ、地ちのすべての国くにのうちで、ただあなただけが神かみでいらせられます。あなたは天てんと地ちを造つくられました。
17 主しゅよ、耳みみを傾かたむけて聞きいてください。主しゅよ、目めを開ひらいて見みてください。セナケリブが生いける神かみをそしるために書かき送おくった言葉ことばを聞きいてください。
18 主しゅよ、まことにアッスリヤの王おうたちは、もろもろの民たみとその国々くにぐにを滅ほろぼし、
19 またその神々かみがみを火ひに投なげ入いれました。それらは神かみではなく、人ひとの手ての造つくったもので、木きや石いしだから滅ほろぼされたのです。
20 今いまわれわれの神かみ、主しゅよ、どうぞ、われわれを彼かれの手てから救すくい出だしてください。そうすれば地ちの国々くにぐには皆みなあなただけが主しゅでいらせられることを知しるようになるでしょう」。
21 その時ときアモツの子こイザヤは人ひとをつかわしてヒゼキヤに言いった、「イスラエルの神かみ、主しゅはこう言いわれる、あなたはアッスリヤの王おうセナケリブについてわたしに祈いのったゆえ、
22 主しゅが彼かれについて語かたられた言葉ことばはこうである、『処女しょじょであるシオンの娘むすめはあなたを侮あなどり、あなたをあざける。エルサレムの娘むすめは、あなたのうしろで頭あたまを振ふる。
23 あなたはだれをそしり、だれをののしったのか。あなたはだれにむかって声こえをあげ、目めを高たかくあげたのか。イスラエルの聖者せいじゃにむかってだ。
24 あなたは、そのしもべらによって主しゅをそしって言いった、「わたしは多おおくの戦車せんしゃを率ひきいて山々やまやまの頂いただきにのぼり、レバノンの奥おくへ行いき、たけの高たかい香柏こうはくと、最もっとも良よいいとすぎを切きり倒たおし、またその果はての高地こうちへ行いき、その密林みつりんにはいった。
25 わたしは井戸いどを掘ほって水みずを飲のんだ。わたしは足あしの裏うらでエジプトのすべての川かわを踏ふみからした」。
26 あなたは聞きかなかったか、昔むかしわたしがそれを定さだめたことを。堅固けんごな町々まちまちを、あなたがこわして荒塚あらつかとすることも、いにしえの日ひから、わたしが計画けいかくして今いまそれをきたらせたのだ。
27 そのうちに住すむ民たみは力ちから弱よわく、おののき恥はじをいだいて、野のの草くさのように、青菜あおなのようになり、育そだたずに枯かれる屋根やねの草くさのようになった。
28 わたしは、あなたの座ざすること、出入でいりすること、また、わたしにむかって怒いかり叫さけんだことをも知しっている。
29 あなたが、わたしにむかって怒いかり叫さけんだことと、あなたの高慢こうまんな言葉ことばとがわたしの耳みみにはいったゆえ、わたしは、あなたの鼻はなに輪わをつけ、あなたの口くちにくつわをはめて、あなたを、もと来きた道みちへ引ひきもどす』。
30 あなたに与あたえるしるしはこれである。すなわち、ことしは落おち穂ぼから生はえた物ものを食たべ、二年ねん目めには、またその落おち穂ぼから生はえた物ものを食たべ、三年ねん目めには種たねをまき、刈かり入いれ、ぶどう畑はたけを作つくってその実みを食たべる。
31 ユダの家いえの、のがれて残のこる者ものは再ふたたび下したに根ねを張はり、上うえに実みを結むすぶ。
32 すなわち残のこる者ものはエルサレムから出で、のがれる物ものはシオンの山やまから出でる。万軍ばんぐんの主しゅの熱心ねっしんがこれをなし遂とげられる。
33 それゆえ、主しゅはアッスリヤの王おうについて、こう仰おおせられる、『彼かれはこの町まちにこない。またここに矢やを放はなたない。また盾たてをもって、その前まえにこない。また塁るいを築きずいて、これを攻せめることはない。
34 彼かれは来きた道みちから帰かえって、この町まちに、はいることはない、と主しゅは言いう。
35 わたしは自分じぶんのため、また、わたしのしもべダビデのために町まちを守まもって、これを救すくおう』」。
36 主しゅの使つかいが出でて、アッスリヤびとの陣営じんえいで十八万五千人にんを撃うち殺ころした。人々ひとびとが朝あさ早はやく起おきて見みると、彼かれらは皆みな死体したいとなっていた。
37 アッスリヤの王おうセナケリブは立たち去さり、帰かえっていってニネベにいたが、
38 その神かみニスロクの神殿しんでんで礼拝れいはいしていた時とき、その子こらのアデラン・メレクとシャレゼルがつるぎをもって彼かれを殺ころし、ともにアララテの地ちへ逃にげていった。それで、その子こエサルハドンが代かわって王おうとなった。