

第38章

1 そのころヒゼキヤは病気びょうきになって死しにかかっていた。アモツの子こ預言者よげんしゃイザヤは彼かれのところに来きて言いった、「主しゅはこう仰おおせられます、あなたの家いえを整ととのえておきなさい。あなたは死しにます、生いきながらえることはできません」。
2 そこでヒゼキヤは顔かおを壁かべに向むけて主しゅに祈いのって言いった、
3 「ああ主しゅよ、願ねがわくは、わたしが真実しんじつと真心まごころとをもって、み前まえに歩あゆみ、あなたの目めにかなう事ことを行おこなったのを覚おぼえてください」。そしてヒゼキヤはひどく泣ないた。
4 その時とき主しゅの言葉ことばがイザヤに臨のぞんで言いった、
5 「行いって、ヒゼキヤに言いいなさい、『あなたの父ちちダビデの神かみ、主しゅはこう仰おおせられます、「わたしはあなたの祈いのりを聞きいた。あなたの涙なみだを見みた。見みよ、わたしはあなたのよわいを十五年ねん増まそう。
6 わたしはあなたと、この町まちとをアッスリヤの王おうの手てから救すくい、この町まちを守まもろう」。
7 主しゅが約束やくそくされたことを行おこなわれることについては、あなたは主しゅからこのしるしを得える。
8 見みよ、わたしはアハズの日ひ時計どけいの上うえに進すすんだ日影ひかげを十度ど退しりぞかせよう』」。すると日時計ひどけいの上うえに進すすんだ日影ひかげが十度ど退しりぞいた。
9 次つぎの言葉ことばはユダの王おうヒゼキヤが病気びょうきになって、その病気びょうきが直なおった後のち、書かきしるしたものである。
10 わたしは言いった、わたしはわが一生いっしょうのまっ盛さかりに、去さらなければならない。わたしは陰府よみの門もんに閉とざされて、わが残のこりの年としを失うしなわなければならない。
11 わたしは言いった、わたしは生いける者ものの地ちで、主しゅを見みることなく、世よにおる人々ひとびとのうちに、再ふたたび人ひとを見みることがない。
12 わがすまいは抜ぬき去さられて羊飼ひつじかいの天幕てんまくのようにわたしを離はなれる。わたしは、わが命いのちを機はた織おりのように巻まいた。彼かれはわたしを機はたから切きり離はなす。あなたは朝あさから夕ゆうまでの間あいだに、わたしを滅ほろぼされる。
13 わたしは朝あさまで叫さけんだ。主しゅはししのようにわが骨ほねをことごとく砕くだかれる。あなたは朝あさから夕ゆうまでの間あいだに、わたしを滅ほろぼされる。
14 わたしは、つばめのように、つるのように鳴なき、はとのようにうめき、わが目めは上うえを見みて衰おとろえる。主しゅよ、わたしは、しえたげられています。どうか、わたしの保証人ほしょうにんとなってください。
15 しかし、わたしは何なにを言いうことができましょう。主しゅはわたしに言いわれ、かつ、自みずからそれをなされたからである。わが魂たましいの苦くるしみによって、わが眠ねむりはことごとく逃にげ去さった。
16 主しゅよ、これらの事ことによって人ひとは生いきる。わが霊れいの命いのちもすべてこれらの事ことによる。どうか、わたしをいやし、わたしを生いかしてください。
17 見みよ、わたしが大おおいなる苦くるしみにあったのは、わが幸福こうふくのためであった。あなたはわが命いのちを引ひきとめて、滅ほろびの穴あなをまぬかれさせられた。これは、あなたがわが罪つみをことごとく、あなたの後のちに捨すてられたからである。
18 陰府よみは、あなたに感謝かんしゃすることはできない。死しはあなたをさんびすることはできない。墓はかにくだる者ものは、あなたのまことを望のぞむことはできない。
19 ただ生いける者もの、生いける者もののみ、きょう、わたしがするように、あなたに感謝かんしゃする。父ちちはあなたのまことを、その子こらに知しらせる。
20 主しゅはわたしを救すくわれる。われわれは世よにあるかぎり、主しゅの家いえで琴ことにあわせて、歌うたをうたおう。
21 イザヤは言いった、「干ひいちじくのひとかたまりを持もってこさせ、それを腫物はれものにつけなさい。そうすれば直なおるでしょう」。
22 ヒゼキヤはまた言いった、「わたしが主しゅの家いえに上のぼることについて、どんなしるしがありましょうか」。