

第39章

1 そのころ、バラダンの子こであるバビロンの王おうメロダク・バラダンは手紙てがみと贈おくり物ものを持もたせて使節しせつをヒゼキヤにつかわした。これはヒゼキヤが病気びょうきであったが、直なおったことを聞きいたからである。
2 ヒゼキヤは彼かれらを喜よろこび迎むかえて、宝物ほうもつの蔵くら、金銀きんぎん、香料こうりょう、貴重きちょうな油あぶらおよび武器ぶき倉くら、ならびにその倉庫そうこにあるすべての物ものを彼かれらに見みせた。家いえにある物ものも、国くににある物ものも、ヒゼキヤが彼かれらに見みせない物ものは一つもなかった。
3 時ときに預言者よげんしゃイザヤはヒゼキヤ王おうのもとに来きて言いった、「あの人々ひとびとは何なにを言いいましたか。どこから来きたのですか」。ヒゼキヤは言いった、「彼かれらは遠とおい国くにから、すなわちバビロンから来きたのです」。
4 イザヤは言いった、「彼かれらは、あなたの家いえで何なにを見みましたか」。ヒゼキヤは答こたえて言いった、「彼かれらは、わたしの家いえにある物ものを皆みな見みました。倉庫そうこのうちには、彼かれらに見みせなかった物ものは一つもありません」。
5 そこでイザヤはヒゼキヤに言いった、「万軍ばんぐんの主しゅの言葉ことばを聞ききなさい。
6 見みよ、すべてあなたの家いえにある物ものおよびあなたの先祖せんぞたちが今日こんにちまでに積つみたくわえた物ものがバビロンに運はこび去さられる日ひが来くる。何なにも残のこるものはない、と主しゅが言いわれます。
7 また、あなたの身みから出でるあなたの子こたちも連つれ去さられて、バビロンの王おうの宮殿きゅうでんにおいて宦官かんがんとなるでしょう」。
8 ヒゼキヤはイザヤに言いった、「あなたが言いわれた主しゅの言葉ことばは結構けっこうです」。彼かれは「少すくなくとも自分じぶんが世よにある間あいだは太平たいへいと安全あんぜんがあるだろう」と思おもったからである。