

第3章

1 見みよ、主しゅ、万軍ばんぐんの主しゅはエルサレムとユダからささえとなり、頼たのみとなるもの——すべてささえとなるパン、すべてささえとなる水みず——を取とり去さられる。
2 すなわち勇士ゆうしと軍人ぐんじん、裁判官さいばんかんと預言者よげんしゃ、占うらない師しと長老ちょうろう、
3 五十人にんの長ちょうと身分みぶんの高たかい人ひと、議ぎ官かんと巧たくみな魔術まじゅつ師し、老練ろうれんなまじない師しを取とり去さられる。
4 わたしはわらべを立たてて彼かれらの君きみとし、みどりごに彼かれらを治おさめさせる。
5 民たみは互たがいに相あいしえたげ、人ひとはおのおのその隣となりをしえたげ、若わかい者ものは老おいたる者ものにむかって高たかぶり、卑いやしい者ものは尊たっとい者ものにむかって高たかぶる。
6 その時とき、人ひとはその父ちちの家いえで、兄弟きょうだいをつかまえて言いう、「あなたは外套がいとうを持もっている、わたしたちのつかさびとになって、この荒あれ跡あとをあなたの手てで治おさめてください」と。
7 その日ひ、彼かれは声こえをあげて言いう、「わたしはいやす者ものとなることはできません、わたしの家いえにはパンもなく、外套がいとうもありません、わたしを立たてて、民たみのつかさびとにしないでください」。
8 これは彼かれらの言葉ことばと行おこないとが主しゅにそむき、その栄光えいこうの目めをおかしたので、エルサレムはつまずき、ユダは倒たおれたからである。
9 彼かれらの不公平ふこうへいは彼かれらにむかって不利ふりなあかしをし、ソドムのようにその罪つみをあらわして隠かくさない。わざわいなるかな、彼かれらはみずから悪あくの報むくいをうけた。
10 正ただしい人ひとに言いえ、彼かれらはさいわいであると。彼かれらはその行おこないの実みを食たべるからである。
11 悪あしき者ものはわざわいだ、彼かれは災わざわいをうける。その手てのなした事ことが彼かれに報むくいられるからである。
12 わが民たみは幼おさな子ごにしえたげられ、女おんなたちに治おさめられる。ああ、わが民たみよ、あなたを導みちびく者ものはかえって、あなたを迷まよわせ、あなたの行いくべき道みちを混乱こんらんさせる。
13 主しゅは言いい争あらそうために立たちあがり、その民たみをさばくために立たたれる。
14 主しゅはその民たみの長老ちょうろうと君きみたちとをさばいて、「あなたがたは、ぶどう畑はたけを食くい荒あらした。貧まずしい者ものからかすめとった物ものは、あなたがたの家いえにある。
15 なぜ、あなたがたはわが民たみを踏ふみにじり、貧まずしい者ものの顔かおをすり砕くだくのか」と万軍ばんぐんの神かみ、主しゅは言いわれる。
16 主しゅは言いわれた、シオンの娘むすめらは高たかぶり、首くびをのばしてあるき、目めでこびをおくり、その行ゆくとき気きどって歩あるき、その足あしでりんりんと鳴なり響ひびかす。
17 それゆえ、主しゅはシオンの娘むすめらの頭あたまを撃うって、かさぶたでおおい、彼かれらの隠かくれた所ところをあらわされる。
18 その日ひ、主しゅは彼かれらの美うつくしい装身具そうしんぐと服装ふくそうすなわち、くるぶし輪わ、髪かみひも、月形つきがたの飾かざり、
19 耳輪みみわ、腕輪うでわ、顔かおおおい、
20 頭あたま飾かざり、すね飾かざり、飾かざり帯おび、香箱こうばこ、守まもり袋ふくろ、
21 指輪ゆびわ、鼻輪はなわ、
22 礼服れいふく、外套がいとう、肩掛かたかけ、手てさげ袋ふくろ、
23 薄うす織おりの上着うわぎ、亜麻あま布ぬのの着物きもの、帽子ぼうし、被衣かずきなどを取とり除のぞかれる。
24 芳香ほうこうはかわって、悪臭あくしゅうとなり、帯おびはかわって、なわとなり、よく編あんだ髪かみはかわって、かぶろとなり、はなやかな衣ころもはかわって、荒布あらぬのの衣ころもとなり、美うつくしい顔かおはかわって、焼やき印いんされた顔かおとなる。
25 あなたの男おとこたちはつるぎに倒たおれ、あなたの勇士ゆうしたちは戦たたかいに倒たおれる。
26 シオンの門もんは嘆なげき悲かなしみ、シオンは荒あれすたれて、地ちに座ざする。