

第40章

1 あなたがたの神かみは言いわれる、「慰なぐさめよ、わが民たみを慰なぐさめよ、
2 ねんごろにエルサレムに語かたり、これに呼よばわれ、その服役ふくえきの期きは終おわり、そのとがはすでにゆるされ、そのもろもろの罪つみのために二倍ばいの刑罰けいばつを主しゅの手てから受うけた」。
3 呼よばわる者ものの声こえがする、「荒野あらのに主しゅの道みちを備そなえ、さばくに、われわれの神かみのために、大路おおじをまっすぐにせよ。
4 もろもろの谷たには高たかくせられ、もろもろの山やまと丘おかとは低ひくくせられ、高たか底そこのある地ちは平たいらになり、険けわしい所ところは平地へいちとなる。
5 こうして主しゅの栄光えいこうがあらわれ、人ひとは皆みなともにこれを見みる。これは主しゅの口くちが語かたられたのである」。
6 声こえが聞きこえる、「呼よばわれ」。わたしは言いった、「なんと呼よばわりましょうか」。「人ひとはみな草くさだ。その麗うるわしさは、すべて野のの花はなのようだ。
7 主しゅの息いきがその上うえに吹ふけば、草くさは枯かれ、花はなはしぼむ。たしかに人ひとは草くさだ。
8 草くさは枯かれ、花はなはしぼむ。しかし、われわれの神かみの言葉ことばはとこしえに変かわることはない」。
9 よきおとずれをシオンに伝つたえる者ものよ、高たかい山やまにのぼれ。よきおとずれをエルサレムに伝つたえる者ものよ、強つよく声こえをあげよ、声こえをあげて恐おそれるな。ユダのもろもろの町まちに言いえ、「あなたがたの神かみを見みよ」と。
10 見みよ、主しゅなる神かみは大能たいのうをもってこられ、その腕うでは世よを治おさめる。見みよ、その報むくいは主しゅと共ともにあり、そのはたらきの報むくいは、そのみ前まえにある。
11 主しゅは牧者ぼくしゃのようにその群むれを養やしない、そのかいなに小羊こひつじをいだき、そのふところに入いれて携たずさえゆき、乳ちちを飲のませているものをやさしく導みちびかれる。
12 だれが、たなごころをもって海うみをはかり、指ゆびを伸のばして天てんをはかり、地ちのちりを枡ますに盛もり、てんびんをもって、もろもろの山やまをはかり、はかりをもって、もろもろの丘おかをはかったか。
13 だれが、主しゅの霊れいを導みちびき、その相談役そうだんやくとなって主しゅを教おしえたか。
14 主しゅはだれと相談そうだんして悟さとりを得えたか。だれが主しゅに公義こうぎの道みちを教おしえ、知識ちしきを教おしえ、悟さとりの道みちを示しめしたか。
15 見みよ、もろもろの国民こくみんは、おけの一ひとしずくのように、はかりの上うえのちりのように思おもわれる。見みよ、主しゅは島々しまじまを、ほこりのようにあげられる。
16 レバノンは、たきぎに足たりない、またその獣けものは、燔祭はんさいに足たりない。
17 主しゅのみ前まえには、もろもろの国民こくみんは無なきにひとしい。彼かれらは主しゅによって、無なきもののように、むなしいもののように思おもわれる。
18 それで、あなたがたは神かみをだれとくらべ、どんな像ぞうと比較ひかくしようとするのか。
19 偶像ぐうぞうは細工人さいくにんが鋳いて造つくり、鍛冶かじが、金きんをもって、それをおおい、また、これがために銀ぎんの鎖くさりを造つくる。
20 貧まずしい者ものは、ささげ物ものとして朽くちることのない木きを選えらび、巧たくみな細工人さいくにんを求もとめて、動うごくことのない像ぞうを立たたせる。
21 あなたがたは知しらなかったか。あなたがたは聞きかなかったか。初はじめから、あなたがたに伝つたえられなかったか。地ちの基もといをおいた時ときから、あなたがたは悟さとらなかったか。
22 主しゅは地球ちきゅうのはるか上うえに座ざして、地ちに住すむ者ものをいなごのように見みられる。主しゅは天てんを幕まくのようにひろげ、これを住すむべき天幕てんまくのように張はり、
23 また、もろもろの君きみを無なきものとせられ、地ちのつかさたちを、むなしくされる。
24 彼かれらは、かろうじて植うえられ、かろうじてまかれ、その幹みきがかろうじて地ちに根ねをおろしたとき、神かみがその上うえを吹ふかれると、彼かれらは枯かれて、わらのように、つむじ風かぜにまき去さられる。
25 聖者せいじゃは言いわれる、「それで、あなたがたは、わたしをだれにくらべ、わたしは、だれにひとしいというのか」。
26 目めを高たかくあげて、だれが、これらのものを創造そうぞうしたかを見みよ。主しゅは数かずをしらべて万軍ばんぐんをひきいだし、おのおのをその名なで呼よばれる。その勢いきおいの大おおいなるにより、またその力ちからの強つよきがゆえに、一つも欠かけることはない。
27 ヤコブよ、何なにゆえあなたは、「わが道みちは主しゅに隠かくれている」と言いうか。イスラエルよ、何なにゆえあなたは、「わが訴うったえはわが神かみに顧かえりみられない」と言いうか。
28 あなたは知しらなかったか、あなたは聞きかなかったか。主しゅはとこしえの神かみ、地ちの果はての創造者そうぞうしゃであって、弱よわることなく、また疲つかれることなく、その知恵ちえははかりがたい。
29 弱よわった者ものには力ちからを与あたえ、勢いきおいのない者ものには強つよさを増まし加くわえられる。
30 年ねん若わかい者ものも弱よわり、かつ疲つかれ、壮年そうねんの者ものも疲つかれはてて倒たおれる。
31 しかし主しゅを待まち望のぞむ者ものは新あらたなる力ちからを得え、わしのように翼つばさをはって、のぼることができる。走はしっても疲つかれることなく、歩あるいても弱よわることはない。