

第43章

1 ヤコブよ、あなたを創造そうぞうされた主しゅはこう言いわれる。イスラエルよ、あなたを造つくられた主しゅはいまこう言いわれる、「恐おそれるな、わたしはあなたをあがなった。わたしはあなたの名なを呼よんだ、あなたはわたしのものだ。
2 あなたが水みずの中なかを過すぎるとき、わたしはあなたと共ともにおる。川かわの中なかを過すぎるとき、水みずはあなたの上うえにあふれることがない。あなたが火ひの中なかを行いくとき、焼やかれることもなく、炎ほのおもあなたに燃もえつくことがない。
3 わたしはあなたの神かみ、主しゅである、イスラエルの聖者せいじゃ、あなたの救主すくいぬしである。わたしはエジプトを与あたえてあなたのあがないしろとし、エチオピヤとセバとをあなたの代かわりとする。
4 あなたはわが目めに尊たっとく、重おもんぜられるもの、わたしはあなたを愛あいするがゆえに、あなたの代かわりに人ひとを与あたえ、あなたの命いのちの代かわりに民たみを与あたえる。
5 恐おそれるな、わたしはあなたと共ともにおる。わたしは、あなたの子孫しそんを東ひがしからこさせ、西にしからあなたを集あつめる。
6 わたしは北きたにむかって『ゆるせ』と言いい、南みなみにむかって『留とめるな』と言いう。わが子こらを遠とおくからこさせ、わが娘むすめらを地ちの果はてからこさせよ。
7 すべてわが名なをもってとなえられる者ものをこさせよ。わたしは彼かれらをわが栄光えいこうのために創造そうぞうし、これを造つくり、これを仕立したてた」。
8 目めがあっても目めしいのような民たみ、耳みみがあっても耳みみしいのような民たみを連つれ出だせ。
9 国々くにぐにはみな相あいつどい、もろもろの民たみは集あつまれ。彼かれらのうち、だれがこの事ことを告つげ、さきの事ことどもを、われわれに聞きかせることができるか。その証人しょうにんを出だして、おのれの正ただしい事ことを証明しょうめいさせ、それを聞きいて「これは真実しんじつだ」と言いわせよ。
10 主しゅは言いわれる、「あなたがたはわが証人しょうにん、わたしが選えらんだわがしもべである。それゆえ、あなたがたは知しって、わたしを信しんじ、わたしが主しゅであることを悟さとることができる。わたしより前まえに造つくられた神かみはなく、わたしより後のちにもない。
11 ただわたしのみ主しゅである。わたしのほかに救すくう者ものはいない。
12 わたしはさきに告つげ、かつ救すくい、かつ聞きかせた。あなたがたのうちには、ほかの神かみはなかった。あなたがたはわが証人しょうにんである」と主しゅは言いわれる。
13 「わたしは神かみである、今いまより後のちもわたしは主しゅである。わが手てから救すくい出だしうる者ものはない。わたしがおこなえば、だれが、これをとどめることができよう」。
14 あなたがたをあがなう者もの、イスラエルの聖者せいじゃ、主しゅはこう言いわれる、「あなたがたのために、わたしは人ひとをバビロンにつかわし、すべての貫かんの木きをこわし、カルデヤびとの喜よろこびの声こえを嘆なげきに変かわらせる。
15 わたしは主しゅ、あなたがたの聖者せいじゃ、イスラエルの創造者そうぞうしゃ、あなたがたの王おうである」。
16 海うみのなかに大路おおじを設もうけ、大おおいなる水みずの中なかに道みちをつくり、
17 戦車せんしゃおよび馬うま、軍勢ぐんぜいおよび兵士へいしを出でてこさせ、これを倒たおして起おきることができないようにし、絶たえ滅ほろぼして、灯心とうしんの消きえうせるようにされる主しゅはこう言いわれる、
18 「あなたがたは、さきの事ことを思おもい出だしてはならない、また、いにしえのことを考かんがえてはならない。
19 見みよ、わたしは新あたらしい事ことをなす。やがてそれは起おこる、あなたがたはそれを知しらないのか。わたしは荒野あらのに道みちを設もうけ、さばくに川かわを流ながれさせる。
20 野のの獣けものはわたしをあがめ、山犬やまいぬおよび、だちょうもわたしをあがめる。わたしが荒野あらのに水みずをいだし、さばくに川かわを流ながれさせて、わたしの選えらんだ民たみに飲のませるからだ。
21 この民たみは、わが誉ほまれを述のべさせるためにわたしが自分じぶんのために造つくったものである。
22 ところがヤコブよ、あなたはわたしを呼よばなかった。イスラエルよ、あなたはわたしをうとんじた。
23 あなたは燔祭はんさいの羊ひつじをわたしに持もってこなかった。また犠牲ぎせいをもってわたしをあがめなかった。わたしは供そなえ物ものの重荷おもにをあなたに負おわせなかった。また乳香にゅうこうをもってあなたを煩わずらわさなかった。
24 あなたは金かねを出だして、わたしのために菖蒲しょうぶを買かわず、犠牲ぎせいの脂肪しぼうを供そなえて、わたしを飽あかせず、かえって、あなたの罪つみの重荷おもにをわたしに負おわせ、あなたの不義ふぎをもって、わたしを煩わずらわせた。
25 わたしこそ、わたし自身じしんのためにあなたのとがを消けす者ものである。わたしは、あなたの罪つみを心こころにとめない。
26 あなたは、自分じぶんの正ただしいことを証明しょうめいするために自分じぶんのことを述のべて、わたしに思おもい出ださせよ。われわれは共ともに論ろんじよう。
27 あなたの遠とおい先祖せんぞは罪つみを犯おかし、あなたの仲保者ちゅうほしゃらはわたしにそむいた。
28 それゆえ、わたしは聖所せいじょの君きみたちを汚けがし、ヤコブを全まったき滅ほろびにわたし、イスラエルをののしらしめた。