

第44章

1 しかし、わがしもべヤコブよ、わたしが選えらんだイスラエルよ、いま聞きけ。
2 あなたを造つくり、あなたを胎内たいないに形かたち造つくり、あなたを助たすける主しゅはこう言いわれる、『わがしもべヤコブよ、わたしが選えらんだエシュルンよ、恐おそれるな。
3 わたしは、かわいた地ちに水みずを注そそぎ、干ひからびた地ちに流ながれをそそぎ、わが霊れいをあなたの子こらにそそぎ、わが恵めぐみをあなたの子孫しそんに与あたえるからである。
4 こうして、彼かれらは水みずの中なかの草くさのように、流ながれのほとりの柳やなぎのように、生はえ育そだつ。
5 ある人ひとは「わたしは主しゅのものである」と言いい、ある人ひとはヤコブの名なをもって自分じぶんを呼よび、またある人ひとは「主しゅのものである」と手てにしるして、イスラエルの名なをもって自分じぶんを呼よぶ』」。
6 主しゅ、イスラエルの王おう、イスラエルをあがなう者もの、万軍ばんぐんの主しゅはこう言いわれる、「わたしは初はじめであり、わたしは終おわりである。わたしのほかに神かみはない。
7 だれかわたしに等ひとしい者ものがあるか。その者ものはそれを示しめし、またそれを告つげ、わが前まえに言いいつらねよ。だれが、昔むかしから、きたるべき事ことを聞きかせたか。その者ものはやがて成なるべき事ことをわれわれに告つげよ。
8 恐おそれてはならない、またおののいてはならない。わたしはこの事ことを昔むかしから、あなたがたに聞きかせなかったか、また告つげなかったか。あなたがたはわが証人しょうにんである。わたしのほかに神かみがあるか。わたしのほかに岩いわはない。わたしはそのあることを知しらない」。
9 偶像ぐうぞうを造つくる者ものは皆みなむなしく、彼かれらの喜よろこぶところのものは、なんの役やくにも立たたない。その信者しんじゃは見みることもなく、また知しることもない。ゆえに彼かれらは恥はじを受うける。
10 だれが神かみを造つくり、またなんの役やくにも立たたない偶像ぐうぞうを鋳いたか。
11 見みよ、その仲間なかまは皆みな恥はじを受うける。その細工人さいくにんらは人間にんげんにすぎない。彼かれらが皆みな集あつまって立たつとき、恐おそれて共ともに恥はじる。
12 鉄てつの細工人さいくにんはこれを造つくるのに炭すみの火ひをもって細工さいくし、鎚つちをもってこれを造つくり、強つよい腕うでをもってこれを鍛きたえる。彼かれが飢うえれば力ちからは衰おとろえ、水みずを飲のまなければ疲つかれはてる。
13 木きの細工人さいくにんは線せんを引ひき、鉛筆えんぴつでえがき、かんなで削けずり、コンパスでえがき、それを人ひとの美うつくしい姿すがたにしたがって人ひとの形かたちに造つくり、家いえの中なかに安置あんちする。
14 彼かれは香柏こうはくを切きり倒たおし、あるいはかしの木き、あるいはかしわの木きを選えらんで、それを林はやしの木きの中なかで強つよく育そだてる。あるいは香柏こうはくを植うえ、雨あめにそれを育そだてさせる。
15 こうして人ひとはその一部いちぶをとって、たきぎとし、これをもって身みを暖あたため、またこれを燃もやしてパンを焼やき、また他たの一部いちぶを神かみに造つくって拝おがみ、刻きざんだ像ぞうに造つくってその前まえにひれ伏ふす。
16 その半なかばは火ひに燃もやし、その半なかばで肉にくを煮にて食たべ、あるいは肉にくをあぶって食たべ飽あき、また身みを暖あたためて言いう、「ああ、暖あたたまった、熱あつくなった」と。
17 そしてその余あまりをもって神かみを造つくって偶像ぐうぞうとし、その前まえにひれ伏ふして拝おがみ、これに祈いのって、「あなたはわが神かみだ、わたしを救すくえ」と言いう。
18 これらの人ひとは知しることがなく、また悟さとることがない。その目めはふさがれて見みることができず、その心こころは鈍にぶくなって悟さとることができない。
19 その心こころのうちに思おもうことをせず、また知識ちしきがなく、悟さとりがないために、「わたしはその半なかばを火ひに燃もやし、またその炭火すみびの上うえでパンを焼やき、肉にくをあぶって食たべ、その残のこりの木きをもって憎にくむべきものを造つくるのか。木きのはしくれの前まえにひれ伏ふすのか」と言いう者ものもない。
20 彼かれは灰はいを食くい、迷まよった心こころに惑まどわされて、おのれを救すくうことができず、また「わが右みぎの手てに偽いつわりがあるではないか」と言いわない。
21 ヤコブよ、イスラエルよ、これらの事ことを心こころにとめよ。あなたはわがしもべだから。わたしはあなたを造つくった、あなたはわがしもべだ。イスラエルよ、わたしはあなたを忘わすれない。
22 わたしはあなたのとがを雲くものように吹ふき払はらい、あなたの罪つみを霧きりのように消けした。わたしに立たち返かえれ、わたしはあなたをあがなったから。
23 天てんよ、歌うたえ、主しゅがこの事ことをなされたから。地ちの深ふかき所ところよ、呼よばわれ。もろもろの山やまよ、林はやしおよびその中なかのもろもろの木きよ、声こえを放はなって歌うたえ。主しゅはヤコブをあがない、イスラエルのうちに栄光えいこうをあらわされたから。
24 あなたをあがない、あなたを胎内たいないに造つくられた主しゅはこう言いわれる、「わたしは主しゅである。わたしはよろずの物ものを造つくり、ただわたしだけが天てんをのべ、地ちをひらき、——だれがわたしと共ともにいたか——
25 偽いつわる物もののしるしをむなしくし、占うらなう者ものを狂くるわせ、賢かしこい者ものをうしろに退しりぞけて、その知識ちしきを愚おろかにする。
26 わたしは、わがしもべの言葉ことばを遂とげさせ、わが使つかいの計はかりごとを成ならせ、エルサレムについては、『これは民たみの住すむ所ところとなる』と言いい、ユダのもろもろの町まちについては、『ふたたび建たてられる、わたしはその荒あれ跡あとを興おこそう』と言いい、
27 また淵ふちについては、『かわけ、わたしはあなたのもろもろの川かわを干ほす』と言いい、
28 またクロスについては、『彼かれはわが牧者ぼくしゃ、わが目的もくてきをことごとくなし遂とげる』と言いい、エルサレムについては、『ふたたび建たてられる』と言いい、神殿しんでんについては、『あなたの基もといがすえられる』と言いう」。