

第46章

1 ベルは伏ふし、ネボはかがみ、彼かれらの像ぞうは獣けものと家畜かちくとの上うえにある。あなたがたが持もち歩あるいたものは荷にとなり、疲つかれた獣けものの重荷おもにとなった。
2 彼かれらはかがみ、彼かれらは共ともに伏ふし、重荷おもにとなった者ものを救すくうことができずかえって、自分じぶんは捕とらわれて行いく。
3 「ヤコブの家いえよ、イスラエルの家いえの残のこったすべての者ものよ、生うまれ出でた時ときから、わたしに負おわれ、胎たいを出でた時ときから、わたしに持もち運はこばれた者ものよ、わたしに聞きけ。
4 わたしはあなたがたの年老としおいるまで変かわらず、白髪はくはつとなるまで、あなたがたを持もち運はこぶ。わたしは造つくったゆえ、必かならず負おい、持もち運はこび、かつ救すくう。
5 あなたがたは、わたしをだれにたぐい、だれと等ひとしくし、だれにくらべ、かつなぞらえようとするのか。
6 彼かれらは袋ふくろからこがねを注そそぎ出だし、はかりをもって、しろがねをはかり、金きん細工人ざいくにんを雇やとって、それを神かみに造つくらせ、これにひれ伏ふして拝おがむ。
7 彼かれらはこれをもたげて肩かたに載のせ、持もって行いって、その所ところに置おき、そこに立たたせる。これはその所ところから動うごくことができない。人ひとがこれに呼よばわっても答こたえることができない。また彼かれをその悩なやみから救すくうことができない。
8 あなたがたはこの事ことをおぼえ、よく考かんがえよ。そむける者ものよ、この事ことを心こころにとめよ、
9 いにしえよりこのかたの事ことをおぼえよ。わたしは神かみである、わたしのほかに神かみはない。わたしは神かみである、わたしと等ひとしい者ものはない。
10 わたしは終おわりの事ことを初はじめから告つげ、まだなされない事ことを昔むかしから告つげて言いう、『わたしの計はかりごとは必かならず成なり、わが目的もくてきをことごとくなし遂とげる』と。
11 わたしは東ひがしから猛禽もうきんを招まねき、遠とおい国くにからわが計はかりごとを行おこなう人ひとを招まねく。わたしはこの事ことを語かたったゆえ、必かならずこさせる。わたしはこの事ことをはかったゆえ、必かならず行おこなう。
12 心こころをかたくなにして、救すくいに遠とおい者ものよ、わたしに聞きけ。
13 わたしはわが救すくいを近ちかづかせるゆえ、その来くることは遠とおくない。わが救すくいはおそくない。わたしは救すくいをシオンに与あたえ、わが栄光えいこうをイスラエルに与あたえる」。