

第47章

1 処女しょじょなるバビロンの娘むすめよ、下くだって、ちりの中なかにすわれ。カルデヤびとの娘むすめよ、王座おうざのない地ちにすわれ。あなたはもはや、やさしく、たおやかな女おんなととなえられることはない。
2 石いしうすをとって粉こなをひけ、顔かおおおいを取とり去さり、うちぎを脱ぬぎ、すねをあらわして川かわを渡わたれ。
3 あなたの裸はだかはあらわれ、あなたの恥はじは見みられる。わたしはあだを報むくいて、何人なにびとをも助たすけない。
4 われわれをあがなう者ものはその名なを万軍ばんぐんの主しゅといい、イスラエルの聖者せいじゃである。
5 カルデヤびとの娘むすめよ、黙もくしてすわれ、また暗くらい所ところにはいれ。あなたはもはや、もろもろの国くにの女王じょおうととなえられることはない。
6 わたしはわが民たみを憤いきどおり、わが嗣し業ぎょうを汚けがして、これをあなたの手てに渡わたした。あなたはこれに、あわれみを施ほどこさず、年老としおいた者ものの上うえに、はなはだ重おもいくびきを負おわせた。
7 あなたは言いった、「わたしは、とこしえに女王じょおうとなる」と。そして、あなたはこれらの事ことを心こころにとめず、またその終おわりを思おもわなかった。
8 楽たのしみにふけり、安やすらかにおり、心こころのうちに「ただわたしだけで、わたしのほかにだれもなく、わたしは寡婦かふとなることはない、また子こを失うしなうことはない」と言いう者ものよ、今いまこの事ことを聞きけ。
9 これらの二つの事ことは一日にちのうちに、またたくまにあなたに臨のぞむ。すなわち子こを失うしない、寡婦かふとなる事ことはたといあなたが多おおくの魔術まじゅつを行おこない、魔法まほうの大おおいなる力ちからをもってしてもことごとくあなたに臨のぞむ。
10 あなたは自分じぶんの悪あくに寄より頼たよんで言いう、「わたしを見みる者ものはない」と。あなたの知恵ちえと、あなたの知識ちしきとはあなたを惑まどわした。あなたは心こころのうちに言いった、「ただわたしだけで、わたしのほかにだれもない」と。
11 しかし、わざわいが、あなたに臨のぞむ、あなたは、それをあがなうことができない。なやみが、あなたを襲おそう、あなたは、それをつぐなうことができない。滅ほろびが、にわかにあなたに臨のぞむ、あなたは、それについて何なにも知しらない。
12 あなたが若わかい時ときから勤つとめ行いったあなたの魔法まほうと、多おおくの魔術まじゅつとをもって立たちむかってみよ、あるいは成功せいこうするかもしれない、あるいは敵てきを恐おそれさせるかもしれない。
13 あなたは多おおくの計はかりごとによってうみ疲つかれた。かの天てんを分わかつ者もの、星ほしを見みる者もの、新月しんげつによって、あなたに臨のぞむ事ことを告つげる者ものを立たちあがらせて、あなたを救すくわせてみよ。
14 見みよ、彼かれらはわらのようになって、火ひに焼やき滅ほろぼされ、自分じぶんの身みを炎ほのおの勢いきおいから、救すくい出だすことができない。その火ひは身みを暖あたためる炭火すみびではない、またその前まえにすわるべき火ひでもない。
15 あなたが勤つとめて行おこなったものと、あなたの若わかい時ときからあなたと売うり買かいした者ものとは、ついにこのようになる。彼かれらはめいめい自分じぶんの方向ほうこうにさすらいゆき、ひとりもあなたを救すくう者ものはない。