

第48章

1 ヤコブの家いえよ、これを聞きけ。あなたがたはイスラエルの名なをもってとなえられ、ユダの腰こしから出で、主しゅの名なによって誓ちかい、イスラエルの神かみをとなえるけれども、真実しんじつをもってせず、正義せいぎをもってしない。
2 彼かれらはみずから聖せいなる都みやこのものととなえ、イスラエルの神かみに寄より頼たのむ。その名なは万軍ばんぐんの主しゅという。
3 「わたしはさきに成なった事ことを、いにしえから告つげた。わたしは口くちから出だして彼かれらに知しらせた。わたしは、にわかにこの事ことを行おこない、そして成なった。
4 わたしはあなたが、かたくなで、その首くびは鉄てつの筋すじ、その額ひたいは青銅せいどうであることを知しるゆえに、
5 いにしえから、かの事ことをあなたに告つげ、その成ならないさきに、これをあなたに聞きかせた。そうでなければ、あなたは言いうだろう、『わが偶像ぐうぞうがこれをしたのだ、わが刻きざんだ像ぞうと、鋳いた像ぞうがこれを命めいじたのだ』と。
6 あなたはすでに聞きいた、すべてこれが成なったことを見みよ。あなたがたはこれを宣のべ伝つたえないのか。わたしは今いまから新あたらしい事こと、あなたがまだ知しらない隠かくれた事ことをあなたに聞きかせよう。
7 これらの事ことはいま創造そうぞうされたので、いにしえからあったのではない。この日ひ以前いぜんには、あなたはこれを聞きかなかった。そうでなければ、あなたは言いうだろう、『見みよ、わたしはこれを知しっていた』と。
8 あなたはこれを聞きくこともなく、知しることもなく、あなたの耳みみは、いにしえから開ひらかれなかった。わたしはあなたが全まったく不信実ふしんじつで、生うまれながら反逆者はんぎゃくしゃととなえられたことを知しっていたからである。
9 わが名なのために、わたしは怒いかりをおそくする。わが誉ほまれのために、わたしはこれをおさえて、あなたを断たち滅ほろぼすことをしない。
10 見みよ、わたしはあなたを練ねった。しかし銀ぎんのようにではなくて、苦くるしみの炉ろをもってあなたを試こころみた。
11 わたしは自分じぶんのために、自分じぶんのためにこれを行おこなう。どうしてわが名なを汚けがさせることができよう。わたしはわが栄光えいこうをほかの者ものに与あたえることをしない。
12 ヤコブよ、わたしの召めしたイスラエルよ、わたしに聞きけ。わたしはそれだ、わたしは初はじめであり、わたしはまた終おわりである。
13 わが手ては地ちの基もといをすえ、わが右みぎの手ては天てんをのべた。わたしが呼よぶと、彼かれらはもろともに立たつ。
14 あなたがたは皆みな集あつまって聞きけ。彼かれらのうち、だれがこれらの事ことを告つげたか。主しゅの愛あいせられる彼かれは主しゅのみこころをバビロンに行おこない、その腕うではカルデヤびとの上うえに臨のぞむ。
15 語かたったのは、ただわたしであって、わたしは彼かれを召めした。わたしは彼かれをこさせた。彼かれはその道みちに栄さかえる。
16 あなたがたはわたしに近寄ちかよって、これを聞きけ。わたしは初はじめから、ひそかに語かたらなかった。それが成なった時ときから、わたしはそこにいたのだ」。いま主しゅなる神かみは、わたしとその霊れいとをつかわされた。
17 あなたのあがない主ぬし、イスラエルの聖者せいじゃ、主しゅはこう言いわれる、「わたしはあなたの神かみ、主しゅである。わたしは、あなたの利益りえきのために、あなたを教おしえ、あなたを導みちびいて、その行いくべき道みちに行いかせる。
18 どうか、あなたはわたしの戒いましめに聞きき従したがうように。そうすれば、あなたの平安へいあんは川かわのように、あなたの義ぎは海うみの波なみのようになり、
19 あなたのすえは砂すなのように、あなたの子孫しそんは砂粒すなつぶのようになって、その名なはわが前まえから断たたれることなく、滅ほろぼされることはない」。
20 あなたがたはバビロンから出で、カルデヤからのがれよ。喜よろこびの声こえをもってこれをのべ聞きかせ、地ちの果はてにまで語かたり伝つたえ、「主しゅはそのしもべヤコブをあがなわれた」と言いえ。
21 主しゅが彼かれらを導みちびいて、さばくを通とおらせられたとき、彼かれらは、かわいたことがなかった。主しゅは彼かれらのために岩いわから水みずを流ながれさせ、また岩いわを裂さかれると、水みずがほとばしり出でた。
22 主しゅは言いわれた、「悪わるい者ものには平安へいあんがない」と。