

第50章

1 主しゅはこう言いわれる、「わたしがあなたがたの母ははを去さらせたその離縁りえん状じょうは、どこにあるか。わたしはどの債さい主しゅにあなたがたを売うりわたしたか。見みよ、あなたがたは、その不義ふぎのために売うられ、あなたがたの母ははは、あなたがたのとがのために出だされたのだ。
2 わたしが来きたとき、なぜひとりもいなかったか。わたしが呼よんだとき、なぜひとりも答こたえる者ものがなかったか。わたしの手てが短みじかくて、あがなうことができないのか。わたしは救すくう力ちからを持もたないのか。見みよ、わたしが、しかると海うみはかれ、川かわは荒野あらのとなり、その中なかの魚うおは水みずがないために、かわき死しんで悪臭あくしゅうを放はなつ。
3 わたしは黒くろい衣ころもを天てんに着きせ、荒布あらぬのをもってそのおおいとする」。
4 主しゅなる神かみは教おしえをうけた者ものの舌したをわたしに与あたえて、疲つかれた者ものを言葉ことばをもって助たすけることを知しらせ、また朝あさごとにさまし、わたしの耳みみをさまして、教おしえをうけた者もののように聞きかせられる。
5 主しゅなる神かみはわたしの耳みみを開ひらかれた。わたしは、そむくことをせず、退しりぞくことをしなかった。
6 わたしを打うつ者ものに、わたしの背せをまかせ、わたしのひげを抜ぬく者ものに、わたしのほおをまかせ、恥はじとつばきとを避さけるために、顔かおをかくさなかった。
7 しかし主しゅなる神かみはわたしを助たすけられる。それゆえ、わたしは恥はじることがなかった。それゆえ、わたしは顔かおを火打石ひうちいしのようにした。わたしは決けっしてはずかしめられないことを知しる。
8 わたしを義ぎとする者ものが近ちかくおられる。だれがわたしと争あらそうだろうか、われわれは共ともに立たとう。わたしのあだはだれか、わたしの所ところへ近ちかくこさせよ。
9 見みよ、主しゅなる神かみはわたしを助たすけられる。だれがわたしを罪つみに定さだめるだろうか。見みよ、彼かれらは皆みな衣ころものようにふるび、しみのために食くいつくされる。
10 あなたがたのうち主しゅを恐おそれ、そのしもべの声こえに聞きき従したがい、暗くらい中なかを歩あるいて光ひかりを得えなくても、なお主しゅの名なを頼たのみ、おのれの神かみにたよる者ものはだれか。
11 見みよ、火ひを燃もやし、たいまつをともす者ものよ、皆みなその火ひの炎ほのおの中なかを歩あゆめ、またその燃もやした、たいまつの中なかを歩あゆめ。あなたがたは、これをわたしの手てから受うけて、苦くるしみのうちに伏ふし倒たおれる。