

第52章

1 シオンよ、さめよ、さめよ、力ちからを着きよ。聖せいなる都みやこエルサレムよ、美うつくしい衣ころもを着きよ。割礼かつれいを受うけない者ものおよび汚けがれた者ものは、もはやあなたのところに、はいることがないからだ。
2 捕とらわれたエルサレムよ、あなたの身みからちりを振ふり落おとせ、起おきよ。捕とらわれたシオンの娘むすめよ、あなたの首くびのなわを解ときすてよ。
3 主しゅはこう言いわれる、「あなたがたは、ただで売うられた。金かねを出ださずにあがなわれる」。
4 主しゅなる神かみはこう言いわれる、「わが民たみはさきにエジプトへ下くだって行いって、かしこに寄留きりゅうした。またアッスリヤびとはゆえなく彼かれらをしえたげた。
5 それゆえ、今いまわたしはここに何なにをしようか。わが民たみはゆえなく捕とらわれた」と主しゅは言いわれる。主しゅは言いわれる、「彼かれらをつかさどる者ものはわめき、わが名なは常つねにひねもす侮あなどられる。
6 それゆえ、わが民たみはわが名なを知しるにいたる。その日ひには彼かれらはこの言葉ことばを語かたる者ものがわたしであることを知しる。わたしはここにおる」。
7 よきおとずれを伝つたえ、平和へいわを告つげ、よきおとずれを伝つたえ、救すくいを告つげ、シオンにむかって「あなたの神かみは王おうとなられた」と言いう者ものの足あしは山やまの上うえにあって、なんと麗うるわしいことだろう。
8 聞きけよ、あなたの見張みはりびとは声こえをあげて、共ともに喜よろこび歌うたっている。彼かれらは目めと目めと相あい合あわせて、主しゅがシオンに帰かえられるのを見みるからだ。
9 エルサレムの荒あれすたれた所ところよ、声こえを放はなって共ともに歌うたえ。主しゅはその民たみを慰なぐさめ、エルサレムをあがなわれたからだ。
10 主しゅはその聖せいなるかいなを、もろもろの国くにびとの前まえにあらわされた。地ちのすべての果はては、われわれの神かみの救すくいを見みる。
11 去されよ、去されよ、そこを出でて、汚けがれた物ものにさわるな。その中なかを出でよ、主しゅの器うつわをになう者ものよ、おのれを清きよく保たもて。
12 あなたがたは急いそいで出でるに及およばない、また、とんで行いくにも及およばない。主しゅはあなたがたの前まえに行いき、イスラエルの神かみはあなたがたのしんがりとなられるからだ。
13 見みよ、わがしもべは栄さかえる。彼かれは高たかめられ、あげられ、ひじょうに高たかくなる。
14 多おおくの人ひとが彼かれに驚おどろいたように——彼かれの顔かおだちは、そこなわれて人ひとと異ことなり、その姿すがたは人ひとの子こと異ことなっていたからである——
15 彼かれは多おおくの国民こくみんを驚おどろかす。王おうたちは彼かれのゆえに口くちをつむぐ。それは彼かれらがまだ伝つたえられなかったことを見み、まだ聞きかなかったことを悟さとるからだ。