

第53章

1 だれがわれわれの聞きいたことを信しんじ得えたか。主しゅの腕うでは、だれにあらわれたか。
2 彼かれは主しゅの前まえに若木わかぎのように、かわいた土つちから出でる根ねのように育そだった。彼かれにはわれわれの見みるべき姿すがたがなく、威厳いげんもなく、われわれの慕したうべき美うつくしさもない。
3 彼かれは侮あなどられて人ひとに捨すてられ、悲かなしみの人ひとで、病やまいを知しっていた。また顔かおをおおって忌いみきらわれる者もののように、彼かれは侮あなどられた。われわれも彼かれを尊たっとばなかった。
4 まことに彼かれはわれわれの病やまいを負おい、われわれの悲かなしみをになった。しかるに、われわれは思おもった、彼かれは打うたれ、神かみにたたかれ、苦くるしめられたのだと。
5 しかし彼かれはわれわれのとがのために傷きずつけられ、われわれの不義ふぎのために砕くだかれたのだ。彼かれはみずから懲こらしめをうけて、われわれに平安へいあんを与あたえ、その打うたれた傷きずによって、われわれはいやされたのだ。
6 われわれはみな羊ひつじのように迷まよって、おのおの自分じぶんの道みちに向むかって行いった。主しゅはわれわれすべての者ものの不義ふぎを、彼かれの上うえにおかれた。
7 彼かれはしえたげられ、苦くるしめられたけれども、口くちを開ひらかなかった。ほふり場ばにひかれて行いく小羊こひつじのように、また毛けを切きる者ものの前まえに黙だまっている羊ひつじのように、口くちを開ひらかなかった。
8 彼かれは暴虐ぼうぎゃくなさばきによって取とり去さられた。その代よの人ひとのうち、だれが思おもったであろうか、彼かれはわが民たみのとがのために打うたれて、生いけるものの地ちから断たたれたのだと。
9 彼かれは暴虐ぼうぎゃくを行おこなわず、その口くちには偽いつわりがなかったけれども、その墓はかは悪あしき者ものと共ともに設もうけられ、その塚つかは悪あくをなす者ものと共ともにあった。
10 しかも彼かれを砕くだくことは主しゅのみ旨むねであり、主しゅは彼かれを悩なやまされた。彼かれが自分じぶんを、とがの供そなえ物ものとなすとき、その子孫しそんを見みることができ、その命いのちをながくすることができる。かつ主しゅのみ旨むねが彼かれの手てによって栄さかえる。
11 彼かれは自分じぶんの魂たましいの苦くるしみにより光ひかりを見みて満足まんぞくする。義ぎなるわがしもべはその知識ちしきによって、多おおくの人ひとを義ぎとし、また彼かれらの不義ふぎを負おう。
12 それゆえ、わたしは彼かれに大おおいなる者ものと共ともに物ものを分わかち取とらせる。彼かれは強つよい者ものと共ともに獲物えものを分わかち取とる。これは彼かれが死しにいたるまで、自分じぶんの魂たましいをそそぎだし、とがある者ものと共ともに数かぞえられたからである。しかも彼かれは多おおくの人ひとの罪つみを負おい、とがある者もののためにとりなしをした。