

第54章

1 「子こを産うまなかったうまずめよ、歌うたえ。産うみの苦くるしみをしなかった者ものよ、声こえを放はなって歌うたいよばわれ。夫おっとのない者ものの子こは、とついだ者ものの子こよりも多おおい」と主しゅは言いわれる。
2 「あなたの天幕てんまくの場所ばしょを広ひろくし、あなたのすまいの幕まくを張はりひろげ、惜おしむことなく、あなたの綱つなを長ながくし、あなたの杭くいを強固きょうこにせよ。
3 あなたは右みぎに左ひだりにひろがり、あなたの子孫しそんはもろもろの国くにを獲え、荒あれすたれた町々まちまちをも住民じゅうみんで満みたすからだ。
4 恐おそれてはならない。あなたは恥はじることがない。あわてふためいてはならない。あなたは、はずかしめられることがない。あなたは若わかい時ときの恥はじを忘わすれ、寡婦かふであった時ときのはずかしめを、再ふたたび思おもい出だすことがない。
5 あなたを造つくられた者ものはあなたの夫おっとであって、その名なは万軍ばんぐんの主しゅ。あなたをあがなわれる者ものは、イスラエルの聖者せいじゃであって、全ぜん地ちの神かみととなえられる。
6 捨すてられて心こころ悲かなしむ妻つま、また若わかい時ときにとついで出だされた妻つまを招まねくように主しゅはあなたを招まねかれた」とあなたの神かみは言いわれる。
7 「わたしはしばしばあなたを捨すてたけれども、大おおいなるあわれみをもってあなたを集あつめる。
8 あふれる憤いきどおりをもって、しばしわが顔かおを隠かくしたけれども、とこしえのいつくしみをもって、あなたをあわれむ」とあなたをあがなわれる主しゅは言いわれる。
9 「このことはわたしにはノアの時ときのようだ。わたしはノアの洪水こうずいを、再ふたたび地ちにあふれさせないと誓ちかったが、そのように、わたしは再ふたたびあなたを怒いからない、再ふたたびあなたを責せめないと誓ちかった。
10 山やまは移うつり、丘おかは動うごいても、わがいつくしみはあなたから移うつることなく、平安へいあんを与あたえるわが契約けいやくは動うごくことがない」とあなたをあわれまれる主しゅは言いわれる。
11 「苦くるしみをうけ、あらしにもてあそばれ、慰なぐさめを得えない者ものよ、見みよ、わたしはアンチモニーであなたの石いしをすえ、サファイヤであなたの基もといをおき、
12 めのうであなたの尖塔せんとうを造つくり、紅玉こうぎょくであなたの門もんを造つくり、あなたの城壁じょうへきをことごとく宝石ほうせきで造つくる。
13 あなたの子こらはみな主しゅに教おしえをうけ、あなたの子こらは大おおいに栄さかえる。
14 あなたは義ぎをもって堅かたく立たち、しえたげから遠とおざかって恐おそれることはない。また恐怖きょうふから遠とおざかる、それはあなたに近ちかづくことがないからである。
15 たとい争あらそいを起おこす者ものがあってもわたしによるのではない。すべてあなたと争あらそう者ものは、あなたのゆえに倒たおれる。
16 見みよ、炭火すみびを吹ふきおこして、その目的もくてきにかなう武器ぶきを造つくり出だす鍛冶かじは、わたしが創造そうぞうした者もの、また荒あらし滅ほろぼす者ものも、わたしが創造そうぞうした者ものである。
17 すべてあなたを攻せめるために造つくられる武器ぶきは、その目的もくてきを達たっしない。すべてあなたに逆さからい立たって、争あらそい訴うったえる舌したは、あなたに説とき破やぶられる。これが主しゅのしもべらの受うける嗣し業ぎょうであり、また彼かれらがわたしから受うける義ぎである」と主しゅは言いわれる。