

第55章

1 「さあ、かわいている者ものはみな水みずにきたれ。金かねのない者ものもきたれ。来きて買かい求もとめて食たべよ。あなたがたは来きて、金かねを出ださずに、ただでぶどう酒しゅと乳ちちとを買かい求もとめよ。
2 なぜ、あなたがたは、かてにもならぬもののために金かねを費ついやし、飽あきることもできぬもののために労ろうするのか。わたしによく聞きき従したがえ。そうすれば、良よい物ものを食たべることができ、最もっとも豊ゆたかな食物しょくもつで、自分じぶんを楽たのしませることができる。
3 耳みみを傾かたむけ、わたしにきて聞きけ。そうすれば、あなたがたは生いきることができる。わたしは、あなたがたと、とこしえの契約けいやくを立たてて、ダビデに約束やくそくした変かわらない確たしかな恵めぐみを与あたえる。
4 見みよ、わたしは彼かれを立たてて、もろもろの民たみへの証人しょうにんとし、また、もろもろの民たみの君きみとし、命令めいれいする者ものとした。
5 見みよ、あなたは知しらない国民くにたみを招まねく、あなたを知しらない国民くにたみはあなたのもとに走はしってくる。これはあなたの神かみ、主しゅ、イスラエルの聖者せいじゃのゆえであり、主しゅがあなたに光栄こうえいを与あたえられたからである。
6 あなたがたは主しゅにお会あいすることのできるうちに、主しゅを尋たずねよ。近ちかくおられるうちに呼よび求もとめよ。
7 悪あしき者ものはその道みちを捨すて、正ただしからぬ人ひとはその思おもいを捨すてて、主しゅに帰かえれ。そうすれば、主しゅは彼かれにあわれみを施ほどこされる。われわれの神かみに帰かえれ、主しゅは豊ゆたかにゆるしを与あたえられる。
8 わが思おもいは、あなたがたの思おもいとは異ことなり、わが道みちは、あなたがたの道みちとは異ことなっていると主しゅは言いわれる。
9 天てんが地ちよりも高たかいように、わが道みちは、あなたがたの道みちよりも高たかく、わが思おもいは、あなたがたの思おもいよりも高たかい。
10 天てんから雨あめが降ふり、雪ゆきが落おちてまた帰かえらず、地ちを潤うるおして物ものを生はえさせ、芽めを出ださせて、種たねまく者ものに種たねを与あたえ、食たべる者ものにかてを与あたえる。
11 このように、わが口くちから出でる言葉ことばも、むなしくわたしに帰かえらない。わたしの喜よろこぶところのことをなし、わたしが命めいじ送おくった事ことを果はたす。
12 あなたがたは喜よろこびをもって出でてきて、安やすらかに導みちびかれて行いく。山やまと丘おかとはあなたの前まえに声こえを放はなって喜よろこび歌うたい、野のにある木きはみな手てを打うつ。
13 いとすぎは、いばらに代かわって生はえ、ミルトスの木きは、おどろに代かわって生はえる。これは主しゅの記念きねんとなり、また、とこしえのしるしとなって、絶たえることはない」。