

第56章

1 主しゅはこう言いわれる、「あなたがたは公平こうへいを守まもって正義せいぎを行おこなえ。わが救すくいの来くるのは近ちかく、わが助たすけのあらわれるのが近ちかいからだ。
2 安息日あんそくにちを守まもって、これを汚けがさず、その手てをおさえて、悪あしき事ことをせず、このように行おこなう人ひと、これを堅かたく守まもる人ひとの子こはさいわいである」。
3 主しゅに連つらなっている異邦人いほうじんは言いってはならない、「主しゅは必かならずわたしをその民たみから分わかたれる」と。宦官かんがんもまた言いってはならない、「見みよ、わたしは枯かれ木きだ」と。
4 主しゅはこう言いわれる、「わが安息日あんそくにちを守まもり、わが喜よろこぶことを選えらんで、わが契約けいやくを堅かたく守まもる宦官かんがんには、
5 わが家いえのうちで、わが垣かきのうちで、むすこにも娘むすめにもまさる記念きねんのしるしと名なを与あたえ、絶たえることのない、とこしえの名なを与あたえる。
6 また主しゅに連つらなり、主しゅに仕つかえ、主しゅの名なを愛あいし、そのしもべとなり、すべて安息日あんそくにちを守まもって、これを汚けがさず、わが契約けいやくを堅かたく守まもる異邦人いほうじんは——
7 わたしはこれをわが聖せいなる山やまにこさせ、わが祈いのりの家いえのうちで楽たのしませる、彼かれらの燔祭はんさいと犠牲ぎせいとは、わが祭壇さいだんの上うえに受うけいれられる。わが家いえはすべての民たみの祈いのりの家いえととなえられるからである」。
8 イスラエルの追おいやられた者ものを集あつめられる主しゅなる神かみはこう言いわれる、「わたしはさらに人ひとを集あつめて、すでに集あつめられた者ものに加くわえよう」と。
9 野ののすべての獣けものよ、林はやしにおるすべての獣けものよ、来きて食くらえ。
10 見張みはり人にんらはみな目めしいで、知しることがなく、みな、おしの犬いぬで、ほえることができない。みな夢ゆめみる者もの、伏ふしている者もの、まどろむことを好このむ者ものだ。
11 この犬いぬどもは強欲ごうよくで、飽あくことを知しらない。彼かれらはまた悟さとることのできない牧者ぼくしゃで、皆みなおのが道みちにむかいゆき、おのおのみな、おのれの利りを求もとめる。
12 彼かれらは互たがいに言いう、「さあ、われわれは酒さけを手てに入いれ、濃こい酒さけをあびるほど飲のもう。あすも、きょうのようであるだろう、すばらしい日ひだ」と。