

第57章

1 正ただしい者ものが滅ほろびても、心こころにとめる人ひとがなく、神かみを敬うやまう人々ひとびとが取とり去さられても、悟さとる者ものはない。正ただしい者ものは災わざわいの前まえに取とり去さられて、
2 平安へいあんに入いるからである。すべて正直しょうじきに歩あゆむ者ものは、その床とこに休やすむことができる。
3 しかし、あなたがた女おんな魔法使まほうつかいの子こよ、姦夫かんぷと遊女ゆうじょのすえよ、こちらへ近寄ちかよれ。
4 あなたがたは、だれにむかって戯たわむれをなすのか。だれにむかって口くちを開ひらき、舌したを出だすのか。あなたがたは背信はいしんの子こら、偽いつわりのすえではないか。
5 あなたがたは、かしの木きの間あいだ、すべての青あお木きの下したで心こころをこがし、谷たにの中なか、岩いわのはざまで子こどもを殺ころした。
6 あなたは谷たにのなめらかな石いしを自分じぶんの嗣し業ぎょうとし、これを自分じぶんの分わけ前まえとし、これに灌祭かんさいをそそぎ、供そなえ物ものをささげた。わたしはこれらの物ものによってなだめられようか。
7 あなたは高たかくそびえた山やまの上うえに自分じぶんの床とこを設もうけ、またそこに登のぼって行いって犠牲ぎせいをささげた。
8 また戸とおよび柱はしらのうしろに、あなたのしるしを置おいた。あなたはわたしを離はなれて自分じぶんの床とこをあらわし、それにのぼって、その床とこをひろくした。また彼かれらと契約けいやくをなし、彼かれらの床とこを愛あいし、その裸はだかを見みた。
9 あなたは、におい油あぶらを携たずさえてモレクに行いき、多おおくのかおり物ものをささげた。またあなたの使者ししゃを遠とおくにつかわし、陰府よみの深ふかい所ところにまでつかわした。
10 あなたは道みちの長ながいのに疲つかれても、なお「望のぞみがない」とは言いわなかった。あなたはおのが力ちからの回復かいふくを得えたので、衰おとろえることがなかった。
11 あなたはだれをおじ恐おそれて、偽いつわりを言いい、わたしを覚おぼえず、また心こころにおかなかったのか。わたしが久ひさしく黙だまっていたために、あなたはわたしを恐おそれなかったのではなかったか。
12 わたしはあなたの義ぎと、あなたのわざを告つげ示しめそう、しかしこれらはあなたを益えきしない。
13 あなたが呼よばわる時とき、あなたが集あつめておいた偶像ぐうぞうにあなたを救すくわせよ。風かぜは彼かれらを運はこび去さり、息いきは彼かれらを取とり去さる。しかしわたしに寄より頼たのむ者ものは地ちを継つぎ、わが聖せいなる山やまをまもる。
14 主しゅは言いわれる、「土つちを盛もり、土つちを盛もって道みちを備そなえよ、わが民たみの道みちから、つまずく物ものを取とり去され」と。
15 いと高たかく、いと上うえなる者もの、とこしえに住すむ者もの、その名なを聖せいととなえられる者ものがこう言いわれる、「わたしは高たかく、聖せいなる所ところに住すみ、また心こころ砕くだけて、へりくだる者ものと共ともに住すみ、へりくだる者ものの霊れいをいかし、砕くだける者ものの心こころをいかす。
16 わたしはかぎりなく争あらそわない、また絶たえず怒いからない。霊れいはわたしから出で、いのちの息いきはわたしがつくったからだ。
17 彼かれのむさぼりの罪つみのゆえに、わたしは怒いかって彼かれを打うち、わが顔かおをかくして怒いかった。しかし彼かれはなおそむいて、おのが心こころの道みちへ行いった。
18 わたしは彼かれの道みちを見みた。わたしは彼かれをいやし、また彼かれを導みちびき、慰なぐさめをもって彼かれに報むくい、悲かなしめる者もののために、くちびるの実みを造つくろう。
19 遠とおい者ものにも近ちかい者ものにも平安へいあんあれ、平安へいあんあれ、わたしは彼かれをいやそう」と主しゅは言いわれる。
20 しかし悪あしき者ものは波なみの荒あらい海うみのようだ。静しずまることができないで、その水みずはついに泥どろと汚物おぶつとを出だす。
21 わが神かみは言いわれる、「よこしまな者ものには平安へいあんがない」と。