

第58章

1 「大おおいに呼よばわって声こえを惜おしむな。あなたの声こえをラッパのようにあげ、わが民たみにそのとがを告つげ、ヤコブの家いえにその罪つみを告つげ示しめせ。
2 彼かれらは日々ひびわたしを尋たずね求もとめ、義ぎを行おこない、神かみのおきてを捨すてない国民くにたみのように、わが道みちを知しることを喜よろこぶ。彼かれらは正ただしいさばきをわたしに求もとめ、神かみに近ちかづくことを喜よろこぶ。
3 彼かれらは言いう、『われわれが断食だんじきしたのに、なぜ、ごらんにならないのか。われわれがおのれを苦くるしめたのに、なぜ、ごぞんじないのか』と。見みよ、あなたがたの断食だんじきの日ひには、おのが楽たのしみを求もとめ、その働はたらき人ひとをことごとくしえたげる。
4 見みよ、あなたがたの断食しょくするのは、ただ争あらそいと、いさかいのため、また悪あくのこぶしをもって人ひとを打うつためだ。きょう、あなたがたのなす断食だんじきは、その声こえを上うえに聞きこえさせるものではない。
5 このようなものは、わたしの選えらぶ断食だんじきであろうか。人ひとがおのれを苦くるしめる日ひであろうか。そのこうべを葦あしのように伏ふせ、荒布あらぬのと灰はいとをその下したに敷しくことであろうか。あなたは、これを断食だんじきととなえ、主しゅに受うけいれられる日ひと、となえるであろうか。
6 わたしが選えらぶところの断食だんじきは、悪あくのなわをほどき、くびきのひもを解とき、しえたげられる者ものを放はなち去さらせ、すべてのくびきを折おるなどの事ことではないか。
7 また飢うえた者ものに、あなたのパンを分わけ与あたえ、さすらえる貧まずしい者ものを、あなたの家いえに入いれ、裸はだかの者ものを見みて、これを着きせ、自分じぶんの骨肉こつにくに身みを隠かくさないなどの事ことではないか。
8 そうすれば、あなたの光ひかりが暁あかつきのようにあらわれ出でて、あなたは、すみやかにいやされ、あなたの義ぎはあなたの前まえに行いき、主しゅの栄光えいこうはあなたのしんがりとなる。
9 また、あなたが呼よぶとき、主しゅは答こたえられ、あなたが叫さけぶとき、『わたしはここにおる』と言いわれる。もし、あなたの中なかからくびきを除のぞき、指ゆびをさすこと、悪わるい事ことを語かたることを除のぞき、
10 飢うえた者ものにあなたのパンを施ほどこし、苦くるしむ者ものの願ねがいを満みち足たらせるならば、あなたの光ひかりは暗くらきに輝かがやき、あなたのやみは真昼まひるのようになる。
11 主しゅは常つねにあなたを導みちびき、良よき物ものをもってあなたの願ねがいを満みち足たらせ、あなたの骨ほねを強つよくされる。あなたは潤うるおった園そののように、水みずの絶たえない泉いずみのようになる。
12 あなたの子こらは久ひさしく荒あれすたれたる所ところを興おこし、あなたは代々よよやぶれた基もといを立たて、人ひとはあなたを『破やぶれを繕つくろう者もの』と呼よび、『市街しがいを繕つくろって住すむべき所ところとなす者もの』と呼よぶようになる。
13 もし安息日あんそくにちにあなたの足あしをとどめ、わが聖日せいじつにあなたの楽たのしみをなさず、安息日あんそくにちを喜よろこびの日ひと呼よび、主しゅの聖日せいじつを尊たっとぶべき日ひととなえ、これを尊たっとんで、おのが道みちを行おこなわず、おのが楽たのしみを求もとめず、むなしい言葉ことばを語かたらないならば、
14 その時ときあなたは主しゅによって喜よろこびを得え、わたしは、あなたに地ちの高たかい所ところを乗のり通とおらせ、あなたの先祖せんぞヤコブの嗣し業ぎょうをもって、あなたを養やしなう」。これは主しゅの口くちから語かたられたものである。