

第59章

1 見みよ、主しゅの手てが短みじかくて、救すくい得えないのではない。その耳みみが鈍にぶくて聞きき得えないのでもない。
2 ただ、あなたがたの不義ふぎがあなたがたと、あなたがたの神かみとの間あいだを隔へだてたのだ。またあなたがたの罪つみが主しゅの顔かおをおおったために、お聞ききにならないのだ。
3 あなたがたの手ては血ちで汚けがれ、あなたがたの指ゆびは不義ふぎで汚けがれ、あなたがたのくちびるは偽いつわりを語かたり、あなたがたの舌したは悪あくをささやき、
4 ひとりも正義せいぎをもって訴うったえ、真実しんじつをもって論争ろんそうする者ものがない。彼かれらはむなしきことを頼たのみ、偽いつわりを語かたり、害悪がいあくをはらみ、不義ふぎを産うむ。
5 彼かれらはまむしの卵たまごをかえし、くもの巣すを織おる。その卵たまごを食たべる者ものは死しぬ。卵たまごが踏ふまれると破やぶれて毒蛇どくへびを出だす。
6 その織おる物ものは着物きものとならない。その造つくる物ものをもって身みをおおうことができない。彼かれのわざは不義ふぎのわざであり、彼かれらの手てには暴虐ぼうぎゃくの行おこないがある。
7 彼かれらの足あしは悪あくに走はしり、罪つみのない血ちを流ながすことに速はやい。彼かれらの思おもいは不義ふぎの思おもいであり、荒廃こうはいと滅亡めつぼうとがその道みちにある。
8 彼かれらは平和へいわの道みちを知しらず、その行ゆく道みちには公平こうへいがない。彼かれらはその道みちを曲まげた。すべてこれを歩あゆむ者ものは平和へいわを知しらない。
9 それゆえ、公平こうへいは遠とおくわれわれを離はなれ、正義せいぎはわれわれに追おいつかない。われわれは光ひかりを望のぞんでも、暗くらきを見み、輝かがやきを望のぞんでも、やみを行いく。
10 われわれは盲人もうじんのように、かきを手てさぐりゆき、目めのない者もののように手てさぐりゆき、真昼まひるでも、たそがれのようにつまずき、強壮きょうそうな者ものの中なかにあっても死人しにんのようだ。
11 われわれは皆みなくまのようにほえ、はとのようにいたくうめき、公平こうへいを望のぞんでも、きたらず、救すくいを望のぞんでも、遠とおくわれわれを離はなれ去さる。
12 われわれのとがは、あなたの前まえに多おおく、罪つみは、われわれを訴うったえて、あかしをなし、とがは、われわれと共ともにあり、不義ふぎは、われわれがこれを知しる。
13 われわれは、そむいて主しゅをいなみ、退しりぞいて、われわれの神かみに従したがわず、しえたげと、そむきとを語かたり、偽いつわりの言葉ことばを心こころにはらんで、それを言いいあらわす。
14 公平こうへいはうしろに退しりぞけられ、正義せいぎははるかに立たつ。それは、真実しんじつは広場ひろばに倒たおれ、正直しょうじきは、はいることができないからである。
15 真実しんじつは欠かけてなく、悪あくを離はなれる者ものはかすめ奪うばわれる。主しゅはこれを見みて、公平こうへいがなかったことを喜よろこばれなかった。
16 主しゅは人ひとのないのを見みられ、仲なかに立たつ者もののないのをあやしまれた。それゆえ、ご自分じぶんのかいなをもって、勝利しょうりを得え、その義ぎをもって、おのれをささえられた。
17 主しゅは義ぎを胸当むねあてとしてまとい、救すくいのかぶとをその頭あたまにいただき、報復ほうふくの衣ころもをまとって着物きものとし、熱心ねっしんを外套がいとうとして身みを包つつまれた。
18 主しゅは彼かれらの行おこないにしたがって報むくいをなし、あだにむかって怒いかり、敵てきにむかって報むくいをなし、海沿うみぞいの国々くにぐににむかって報むくいをされる。
19 こうして、人々ひとびとは西にしの方ほうから主しゅの名なを恐おそれ、日ひの出でる方ほうからその栄光えいこうを恐おそれる。主しゅは、せき止とめた川かわを、そのいぶきで押おし流ながすように、こられるからである。
20 主しゅは言いわれる、「主しゅは、あがなう者ものとしてシオンにきたり、ヤコブのうちの、とがを離はなれる者ものに至いたる」と。
21 主しゅは言いわれる、「わたしが彼かれらと立たてる契約けいやくはこれである。あなたの上うえにあるわが霊れい、あなたの口くちにおいたわが言葉ことばは、今いまから後のちとこしえに、あなたの口くちから、あなたの子こらの口くちから、あなたの子こらの子この口くちから離はなれることはない」と。