

第5章

1 わたしはわが愛あいする者もののために、そのぶどう畑はたけについてのわが愛あいの歌うたをうたおう。わが愛あいする者ものは土つち肥こえた小こ山やまの上うえに、一つのぶどう畑はたけをもっていた。
2 彼かれはそれを掘ほりおこし、石いしを除のぞき、それに良よいぶどうを植うえ、その中なかに物見ものみやぐらを建たて、またその中なかに酒さかぶねを掘ほり、良よいぶどうの結むすぶのを待まち望のぞんだ。ところが結むすんだものは野のぶどうであった。
3 それで、エルサレムに住すむ者ものとユダの人々ひとびとよ、どうか、わたしとぶどう畑はたけとの間あいだをさばけ。
4 わたしが、ぶどう畑はたけになした事ことのほかに、何なにかなすべきことがあるか。わたしは良よいぶどうの結むすぶのを待まち望のぞんだのに、どうして野のぶどうを結むすんだのか。
5 それで、わたしが、ぶどう畑はたけになそうとすることを、あなたがたに告つげる。わたしはそのまがきを取とり去さって、食くい荒あらされるにまかせ、そのかきをとりこわして、踏ふみ荒あらされるにまかせる。
6 わたしはこれを荒あらして、刈かり込こむことも、耕たがやすこともせず、おどろと、いばらとを生はえさせ、また雲くもに命めいじて、その上うえに雨あめを降ふらさない。
7 万軍ばんぐんの主しゅのぶどう畑はたけはイスラエルの家いえであり、主しゅが喜よろこんでそこに植うえられた物ものは、ユダの人々ひとびとである。主しゅはこれに公平こうへいを望のぞまれたのに、見みよ、流血りゅうけつ。正義せいぎを望のぞまれたのに、見みよ、叫さけび。
8 わざわいなるかな、彼かれらは家いえに家いえを建たて連つらね、田畑たはたに田畑たはたをまし加くわえて、余地よちをあまさず、自分じぶんひとり、国くにのうちに住すまおうとする。
9 万軍ばんぐんの主しゅはわたしの耳みみに誓ちかって言いわれた、「必かならずや多おおくの家いえは荒あれすたれ、大おおきな麗うるわしい家いえも住すむ者ものがないようになる。
10 十反たんのぶどう畑はたけもわずかに一バテの実みを結むすび、一ホメルの種たねもわずかに一エパの実みを結むすぶ」。
11 わざわいなるかな、彼かれらは朝あさ早はやく起おきて、濃こき酒さけをおい求もとめ、夜よるのふけるまで飲のみつづけて、酒さけにその身みを焼やかれている。
12 彼かれらの酒宴しゅえんには琴ことあり、立琴たてごとあり、鼓つづみあり笛ふえあり、ぶどう酒しゅがある。しかし彼かれらは主しゅのみわざを顧かえりみず、み手てのなされる事ことに目めをとめない。
13 それゆえ、わが民たみは無知むちのために、とりこにせられ、その尊たっとき者ものは飢うえて死しに、そのもろもろの民たみは、かわきによって衰おとろえはてる。
14 また陰府よみはその欲望よくぼうを大おおきくし、その口くちを限かぎりなく開ひらき、エルサレムの貴族きぞく、そのもろもろの民たみ、その群集ぐんしゅうおよびそのうちの喜よろこびたのしめる者ものはみなその中なかに落おちこむ。
15 人ひとはかがめられ、人々ひとびとは低ひくくせられ、高たかぶる者ものの目めは低ひくくされる。
16 しかし万軍ばんぐんの主しゅは公平こうへいによってあがめられ、聖せいなる神かみは正義せいぎによって、おのれを聖せいなる者ものとして示しめされる。
17 こうして小羊こひつじは自分じぶんの牧場まきばにおるように草くさをはみ、肥こえた家畜かちくおよび子こやぎは荒あれ跡あとの中なかで食しょくを得える。
18 わざわいなるかな、彼かれらは偽いつわりのなわをもって悪あくを引ひきよせ、車くるまの綱つなをもってするように罪つみを引ひきよせる。
19 彼かれらは言いう、「彼かれを急いそがせ、そのわざをすみやかにさせよ、それを見みせてもらおう。イスラエルの聖者せいじゃの定さだめる事ことを近ちかづききたらせよ、それを見みせてもらおう」と。
20 わざわいなるかな、彼かれらは悪あくを呼よんで善ぜんといい、善ぜんを呼よんで悪あくといい、暗くらきを光ひかりとし、光ひかりを暗くらしとし、苦にがきを甘あましとし、甘あまきを苦にがしとする。
21 わざわいなるかな、彼かれらはおのれを見みて、賢かしこしとし、みずから顧かえりみて、さとしとする。
22 わざわいなるかな、彼かれらはぶどう酒しゅを飲のむことの英雄えいゆうであり、濃こき酒さけをまぜ合あわせることの勇士ゆうしである。
23 彼かれらはまいないによって悪あしき者ものを義ぎとし、義人ぎじんからその義ぎを奪うばう。
24 それゆえ、火ひの舌したが刈かり株かぶを食くい尽つくすように、枯かれ草くさが炎ほのおの中なかに消きえうせるように、彼かれらの根ねは朽くちたものとなり、彼かれらの花はなはちりのように飛とび去さる。彼かれらは万軍ばんぐんの主しゅの律法りっぽうを捨すて、イスラエルの聖者せいじゃの言葉ことばを侮あなどったからである。
25 それゆえ、主しゅはその民たみにむかって怒いかりを発はっし、み手てを伸のべて彼かれらを撃うたれた。山やまは震ふるい動うごき、彼かれらのしかばねは、ちまたの中なかで、あくたのようになった。それにもかかわらず、み怒いかりはやまず、なお、み手てを伸のばされる。
26 主しゅは旗はたをあげて遠とおくから一つの国民くにたみを招まねき、地ちの果はてから彼かれらを呼よばれる。見みよ、彼かれらは走はしって、すみやかに来くる。
27 その中なかには疲つかれる者ものも、つまずく者ものもなく、まどろむ者ものも、眠ねむる者ものもない。その腰こしの帯おびはとけず、そのくつのひもは切きれていない。
28 その矢やは鋭するどく、その弓ゆみはことごとく張はり、その馬うまのひずめは火打石ひうちいしのように、その車くるまの輪わはつむじ風かぜのように思おもわれる。
29 そのほえることは、ししのように、若わかいししのようにほえ、うなって獲物えものを捕とらえ、かすめ去さっても救すくう者ものがない。
30 その日ひ、その鳴なりどよめくことは、海うみの鳴なりどよめくようだ。もし地ちをのぞむならば、見みよ、暗くらきと悩なやみとがあり、光ひかりは雲くもによって暗くらくなる。