

第60章

1 起おきよ、光ひかりを放はなて。あなたの光ひかりが臨のぞみ、主しゅの栄光えいこうがあなたの上うえにのぼったから。
2 見みよ、暗くらきは地ちをおおい、やみはもろもろの民たみをおおう。しかし、あなたの上うえには主しゅが朝日あさひのごとくのぼられ、主しゅの栄光えいこうがあなたの上うえにあらわれる。
3 もろもろの国くには、あなたの光ひかりに来き、もろもろの王おうは、のぼるあなたの輝かがやきに来くる。
4 あなたの目めをあげて見みまわせ、彼かれらはみな集あつまってあなたに来くる。あなたの子こらは遠とおくから来き、あなたの娘むすめらは、かいなにいだかれて来くる。
5 その時ときあなたは見みて、喜よろこびに輝かがやき、あなたの心こころはどよめき、かつ喜よろこぶ。海うみの富とみが移うつってあなたに来き、もろもろの国くにの宝たからが、あなたに来くるからである。
6 多おおくのらくだ、ミデアンおよびエパの若わかきらくだはあなたをおおい、シバの人々ひとびとはみな黄金おうごん、乳香にゅうこうを携たずさえてきて、主しゅの誉ほまれを宣のべ伝つたえる。
7 ケダルの羊ひつじの群むれはみなあなたに集あつまって来き、ネバヨテの雄羊おひつじはあなたに仕つかえ、わが祭壇さいだんの上うえにのぼって受うけいれられる。こうして、わたしはわが栄光えいこうの家いえを輝かがやかす。
8 雲くものように飛とび、はとがその小屋こやに飛とび帰かえるようにして来くる者ものはだれか。
9 海沿うみぞいの国々くにぐにはわたしを待まち望のぞみ、タルシシの船ふねはいや先さきにあなたの子こらを遠とおくから載のせて来き、また彼かれらの金銀きんぎんを共ともに載のせて来きて、あなたの神かみ、主しゅの名なにささげ、イスラエルの聖者せいじゃにささげる。主しゅがあなたを輝かがやかされたからである。
10 異邦人いほうじんはあなたの城壁じょうへきを築きずき、彼かれらの王おうたちはあなたに仕つかえる。わたしは怒いかりをもってあなたを打うったけれども、また恵めぐみをもってあなたをあわれんだからである。
11 あなたの門もんは常つねに開ひらいて、昼ひるも夜よるも閉とざすことはない。これは人々ひとびとが国々くにぐにの宝たからをあなたに携たずさえて来き、その王おうたちを率ひきいて来くるためである。
12 あなたに仕つかえない国くにと民たみとは滅ほろび、その国々くにぐには全まったく荒あれすたれる。
13 レバノンの栄さかえはあなたに来き、いとすぎ、すずかけ、まつは皆みな共ともに来きて、わが聖所せいじょをかざる。またわたしはわが足あしをおく所ところを尊たっとくする。
14 あなたを苦くるしめた者ものの子こらは、かがんで、あなたのもとに来き、あなたをさげすんだ者ものは、ことごとくあなたの足あしもとに伏ふし、あなたを主しゅの都みやこ、イスラエルの聖者せいじゃのシオンととなえる。
15 あなたは捨すてられ、憎にくまれて、その中なかを過すぎる者ものもなかったが、わたしはあなたを、とこしえの誇ほこり、世々よよの喜よろこびとする。
16 あなたはまた、もろもろの国くにの乳ちちを吸すい、王おうたちの乳ちぶさを吸すい、そして主しゅなるわたしが、あなたの救主すくいぬし、また、あなたのあがない主ぬし、ヤコブの全能者ぜんのうしゃであることを知しるにいたる。
17 わたしは青銅せいどうの代かわりに黄金おうごんを携たずさえ、くろがねの代かわりにしろがねを携たずさえ、木きの代かわりに青銅せいどうを、石いしの代かわりに鉄てつを携たずさえてきて、あなたのまつりごとを平和へいわにし、あなたのつかさびとを正ただしくする。
18 暴虐ぼうぎゃくは、もはやあなたの地ちに聞きかれず、荒廃こうはいと滅亡めつぼうは、もはやあなたの境さかいのうちに聞きかれず、あなたはその城壁じょうへきを「救すくい」ととなえ、その門もんを「誉ほまれ」ととなえる。
19 昼ひるは、もはや太陽たいようがあなたの光ひかりとならず、夜よるも月つきが輝かがやいてあなたを照てらさず、主しゅはとこしえにあなたの光ひかりとなり、あなたの神かみはあなたの栄さかえとなられる。
20 あなたの太陽たいようは再ふたたび没ぼっせず、あなたの月つきはかけることがない。主しゅがとこしえにあなたの光ひかりとなり、あなたの悲かなしみの日ひが終おわるからである。
21 あなたの民たみはことごとく正ただしい者ものとなって、とこしえに地ちを所有しょゆうする。彼かれらはわたしの植うえた若わか枝えだ、わが手てのわざ、わが栄光えいこうをあらわすものとなる。
22 その最もっとも小ちいさい者ものは氏族しぞくとなり、その最もっとも弱よわい者ものは強つよい国くにとなる。わたしは主しゅである。その時ときがくるならば、すみやかにこの事ことをなす。