

Chapitre 61
Ésaïe parle du Messie. Le Messie aura l’Esprit, prêchera l’Évangile et proclamera la liberté. Dans les derniers jours, l’Éternel appellera ses serviteurs et fera une alliance éternelle avec le peuple.

1 L’Esprit du Seigneur, l’Éternel, est sur moi, Car l’Éternel m’a oint pour porter de bonnes nouvelles aux malheureux ; Il m’a envoyé pour guérir ceux qui ont le cœur brisé, Pour proclamer aux captifs la liberté, Et aux prisonniers la délivrance ;
2 Pour publier une année de grâce de l’Éternel, Et un jour de vengeance de notre Dieu ; Pour consoler tous les affligés ;
3 Pour accorder aux affligés de Sion, Pour leur donner un diadème au lieu de la cendre, Une huile de joie au lieu du deuil, Un vêtement de louange au lieu d’un esprit abattu, Afin qu’on les appelle des térébinthes de justice, Une plantation de l’Éternel, pour manifester sa gloire.
4 Ils rebâtiront sur d’anciennes ruines, Ils relèveront d’antiques décombres, Ils renouvelleront des villes ravagées, Dévastées depuis longtemps.
5 Des étrangers seront là et feront paître vos troupeaux, Des fils de l’étranger seront vos laboureurs et vos vignerons.
6 Mais vous, on vous appellera prêtres de l’Éternel, On vous nommera serviteurs de notre Dieu ; Vous mangerez les richesses des nations, Et vous vous glorifierez de leur gloire.
7 Au lieu de votre déshonneur, vous aurez une portion double ; Au lieu de l’ignominie, ils se réjouiront de leur part ; Ils posséderont ainsi le double dans leur pays, Et leur joie sera éternelle.
8 Car moi, l’Éternel, j’aime la justice, Je hais le vol et l’iniquité ; Je leur donnerai fidèlement leur récompense, Et je ferai avec eux une alliance éternelle.
9 Leur descendance sera connue parmi les nations, Et leur postérité parmi les peuples ; Tous ceux qui les verront reconnaîtront Qu’ils sont une lignée bénie de l’Éternel.
10 Je me réjouirai en l’Éternel, Mon âme sera ravie d’allégresse en mon Dieu ; Car il m’a revêtu des vêtements du salut, Il m’a couvert du manteau de la délivrance, Comme le fiancé s’orne d’un diadème, Comme la fiancée se pare de ses joyaux.
11 Car, comme la terre fait éclore son germe, Et comme un jardin fait pousser ses semences, Ainsi le Seigneur, l’Éternel, fera germer le salut et la louange, En présence de toutes les nations.