

第61章

1 主しゅなる神かみの霊れいがわたしに臨のぞんだ。これは主しゅがわたしに油あぶらを注そそいで、貧まずしい者ものに福音ふくいんを宣のべ伝つたえることをゆだね、わたしをつかわして心こころのいためる者ものをいやし、捕とらわれ人びとに放免ほうめんを告つげ、縛しばられている者ものに解放かいほうを告つげ、
2 主しゅの恵めぐみの年としとわれわれの神かみの報復ほうふくの日ひとを告つげさせ、また、すべての悲かなしむ者ものを慰なぐさめ、
3 シオンの中なかの悲かなしむ者ものに喜よろこびを与あたえ、灰はいにかえて冠かんむりを与あたえ、悲かなしみにかえて喜よろこびの油あぶらを与あたえ、憂うれいの心こころにかえて、さんびの衣ころもを与あたえさせるためである。こうして、彼かれらは義ぎのかしの木きととなえられ、主しゅがその栄光えいこうをあらわすために植うえられた者ものととなえられる。
4 彼かれらはいにしえの荒あれた所ところを建たてなおし、さきに荒あれすたれた所ところを興おこし、荒あれた町々まちまちを新あらたにし、世々よよすたれた所ところを再ふたたび建たてる。
5 外国がいこく人じんは立たってあなたがたの群むれを飼かい、異邦人いほうじんはあなたがたの畑はたけを耕たがやす者ものとなり、ぶどうを作つくる者ものとなる。
6 しかし、あなたがたは主しゅの祭司さいしととなえられ、われわれの神かみの役者やくしゃと呼よばれ、もろもろの国くにの富とみを食たべ、彼かれらの宝たからを得えて喜よろこぶ。
7 あなたがたは、さきに受うけた恥はじにかえて、二倍ばいの賜物たまものを受うけ、はずかしめにかえて、その嗣し業ぎょうを得えて楽たのしむ。それゆえ、あなたがたはその地ちにあって、二倍ばいの賜物たまものを獲え、とこしえの喜よろこびを得える。
8 主しゅなるわたしは公平こうへいを愛あいし、強奪ごうだつと邪悪じゃあくを憎にくみ、真実しんじつをもって彼かれらに報むくいを与あたえ、彼かれらと、とこしえの契約けいやくを結むすぶからである。
9 彼かれらの子孫しそんは、もろもろの国くにの中なかで知しられ、彼かれらの子こらは、もろもろの民たみの中なかに知しられる。すべてこれを見みる者ものはこれが主しゅの祝福しゅくふくされた民たみであることを認みとめる。
10 わたしは主しゅを大おおいに喜よろこび、わが魂たましいはわが神かみを楽たのしむ。主しゅがわたしに救すくいの衣ころもを着きせ、義ぎの上衣うわぎをまとわせて、花婿はなむこが冠かんむりをいただき、花嫁はなよめが宝玉ほうぎょくをもって飾かざるようにされたからである。
11 地ちが芽めをいだし、園そのがまいたものを生はやすように、主しゅなる神かみは義ぎと誉ほまれとを、もろもろの国くにの前まえに、生はやされる。