

第62章

1 シオンの義ぎが朝日あさひの輝かがやきのようにあらわれいで、エルサレムの救すくいが燃もえるたいまつの様ようになるまで、わたしはシオンのために黙もくせず、エルサレムのために休やすまない。
2 もろもろの国くにはあなたの義ぎを見み、もろもろの王おうは皆みなあなたの栄さかえを見みる。そして、あなたは主しゅの口くちが定さだめられる新あたらしい名なをもってとなえられる。
3 また、あなたは主しゅの手てにある麗うるわしい冠かんむりとなり、あなたの神かみの手てにある王おうの冠かんむりとなる。
4 あなたはもはや「捨すてられた者もの」と言いわれず、あなたの地ちはもはや「荒あれた者もの」と言いわれず、あなたは「わが喜よろこびは彼女かのじょにある」ととなえられ、あなたの地ちは「配偶はいぐうある者もの」ととなえられる。主しゅはあなたを喜よろこばれ、あなたの地ちは配偶はいぐうを得えるからである。
5 若わかい者ものが処女しょじょをめとるようにあなたの子こらはあなたをめとり、花婿はなむこが花嫁はなよめを喜よろこぶようにあなたの神かみはあなたを喜よろこばれる。
6 エルサレムよ、わたしはあなたの城壁じょうへきの上うえに見張みはり人にんをおいて、昼ひるも夜よるもたえず、もだすことのないようにしよう。主しゅに思おもい出だされることを求もとめる者ものよ、みずから休やすんではならない。
7 主しゅがエルサレムを堅かたく立たてて、全ぜん地ちに誉ほまれを得えさせられるまで、お休やすみにならぬようにせよ。
8 主しゅはその右みぎの手てをさし、大能たいのうのかいなをさして誓ちかわれた、「わたしは再ふたたびあなたの穀物こくもつをあなたの敵てきに与あたえて食たべさせない。また、あなたが労ろうして得えたぶどう酒しゅを異邦人いほうじんに与あたえて飲のませない。
9 しかし、穀物こくもつを刈かり入いれた者ものはこれを食たべて主しゅをほめたたえ、ぶどうを集あつめた者ものはわが聖所せいじょの庭にわでこれを飲のむ」。
10 門もんを通とおって行いけ、通とおって行いけ。民たみの道みちを備そなえよ。土つちを盛もり、土つちを盛もって大路おおじを設もうけよ。石いしを取とりのけ。もろもろの民たみの上うえに旗はたをあげよ。
11 見みよ、主しゅは地ちの果はてにまで告つげて言いわれた、「シオンの娘むすめに言いえ、『見みよ、あなたの救すくいは来くる。見みよ、その報むくいは主しゅと共ともにあり、その働はたらきの報むくいは、その前まえにある』と。
12 彼かれらは『聖せいなる民たみ、主しゅにあがなわれた者もの』ととなえられ、あなたは『人ひとに尋たずね求もとめられる者もの、捨すてられない町まち』ととなえられる」。