

第63章

1 「このエドムから来くる者もの、深紅しんくの衣ころもを着きて、ボズラから来くる者ものはだれか。その装よそおいは、はなやかに、大おおいなる力ちからをもって進すすみ来くる者ものはだれか」。「義ぎをもって語かたり、救すくいを施ほどこす力ちからあるわたしがそれだ」。
2 「何なにゆえあなたの装よそおいは赤あかく、あなたの衣ころもは酒さかぶねを踏ふむ者もののように赤あかいのか」。
3 「わたしはひとりで酒さかぶねを踏ふんだ。もろもろの民たみのなかに、わたしと事ことを共ともにする者ものはなかった。わたしは怒いかりによって彼かれらを踏ふみ、憤いきどおりによって彼かれらを踏ふみにじったので、彼かれらの血ちがわが衣ころもにふりかかり、わが装よそおいをことごとく汚けがした。
4 報復ほうふくの日ひがわが心こころのうちにあり、わがあがないの年としが来きたからである。
5 わたしは見みたけれども、助たすける者ものはなく、怪あやしんだけれども、ささえる者ものはなかった。それゆえ、わがかいながわたしを勝かたせ、わが憤いきどおりがわたしをささえた。
6 わたしは怒いかりによって、もろもろの民たみを踏ふみにじり、憤いきどおりによって彼かれらを酔よわせ、彼かれらの血ちを、地ちに流ながれさせた」。
7 わたしは主しゅがわれわれになされたすべてのことによって、主しゅのいつくしみと、主しゅの誉ほまれとを語かたり告つげ、また、そのあわれみにより、その多おおくのいつくしみによって、イスラエルの家いえに施ほどこされたその大おおいなる恵めぐみを語かたり告つげよう。
8 主しゅは言いわれた、「まことに彼かれらはわが民たみ、偽いつわりのない子こらである」と。そして主しゅは彼かれらの救主すくいぬしとなられた。
9 彼かれらのすべての悩なやみのとき、主しゅも悩なやまれて、そのみ前まえの使つかいをもって彼かれらを救すくい、その愛あいとあわれみとによって彼かれらをあがない、いにしえの日ひ、つねに彼かれらをもたげ、彼かれらを携たずさえられた。
10 ところが彼かれらはそむいてその聖せいなる霊れいを憂うれえさせたので、主しゅはひるがえって彼かれらの敵てきとなり、みずから彼かれらと戦たたかわれた。
11 その時とき、民たみはいにしえのモーセの日ひを思おもい出だして言いった、「その群むれの牧者ぼくしゃを、海うみから携たずさえあげた者ものはどこにいるか。彼かれらの中なかに聖せいなる霊れいをおいた者ものはどこにいるか。
12 栄光えいこうのかいなをモーセの右みぎに行いかせ、彼かれらの前まえに水みずを二つに分わけて、みずから、とこしえの名なをつくり、
13 彼かれらを導みちびいて、馬うまが野のを走はしるように、つまずくことなく淵ふちを通とおらせた者ものはどこにいるか。
14 谷たににくだる家畜かちくのように、主しゅの霊れいは彼かれらをいこわせられた。このように、あなたはおのれの民たみを導みちびいてみずから栄光えいこうの名なをつくられた」。
15 どうか、天てんから見みおろし、その聖せいなる栄光えいこうあるすみかからごらんください。あなたの熱心ねっしんと、大能たいのうとはどこにありますか。あなたのせつなる同情どうじょうとあわれみとはおさえられて、わたしにあらわれません。
16 たといアブラハムがわれわれを知しらず、イスラエルがわれわれを認みとめなくても、あなたはわれわれの父ちちです。主しゅよ、あなたはわれわれの父ちち、いにしえからあなたの名なはわれわれのあながい主ぬしです。
17 主しゅよ、なぜ、われわれをあなたの道みちから離はなれ迷まよわせ、われわれの心こころをかたくなにして、あなたを恐おそれないようにされるのですか。どうぞ、あなたのしもべらのために、あなたの嗣し業ぎょうである部族ぶぞくらのために、お帰かえりください。
18 あなたの聖せいなる民たみが、あなたの聖所せいじょを獲えて間あいだもないのに、われわれのあだは、それを踏ふみにじりました。
19 われわれはあなたによって、いにしえから治おさめられない者もののようになり、あなたの名なをもって、となえられない者もののようになりました。