

第65章

1 わたしはわたしを求もとめなかった者ものに問とわれることを喜よろこび、わたしを尋たずねなかった者ものに見みいだされることを喜よろこんだ。わたしはわが名なを呼よばなかった国民こくみんに言いった、「わたしはここにいる、わたしはここにいる」と。
2 よからぬ道みちに歩あゆみ、自分じぶんの思おもいに従したがうそむける民たみに、わたしはひねもす手てを伸のべて招まねいた。
3 この民たみはまのあたり常つねにわたしを怒いからせ、園そのの中なかで犠牲ぎせいをささげ、かわらの上うえで香こうをたき、
4 墓場はかばにすわり、ひそかな所ところにやどり、豚ぶたの肉にくを食くらい、憎にくむべき物ものの、あつものをその器うつわに盛もって、
5 言いう、「あなたはそこに立たって、わたしに近ちかづいてはならない。わたしはあなたと区別くべつされたものだから」と。これらはわが鼻はなの煙けむり、ひねもす燃もえる火ひである。
6 見みよ、この事ことはわが前まえにしるされた、「わたしは黙だまっていないで報むくい返かえす。そうだ、わたしは彼かれらのふところに、
7 彼かれらの不義ふぎと、彼かれらの先祖せんぞたちの不義ふぎとを共ともに報むくい返かえす。彼かれらが山やまの上うえで香こうをたき、丘おかの上うえでわたしをそしったゆえ、わたしは彼かれらのさきのわざを量はかって、そのふところに返かえす」と主しゅは言いわれる。
8 主しゅはこう言いわれる、「人ひとがぶどうのふさの中なかに、ぶどうのしるのあるのを見みるならば、『それを破やぶるな、その中なかに祝福しゅくふくがあるから』と言いう。そのようにわたしは、わがしもべらのために行おこなって、ことごとくは滅ほろぼさない。
9 わたしはヤコブから子孫しそんをいだし、ユダからわが山々やまやまを受うけつぐべき者ものをいだす。わたしが選えらんだ者ものはこれを受うけつぎ、わがしもべらはそこに住すむ。
10 シャロンは羊ひつじの群むれの牧場まきばとなり、アコルの谷たには牛うしの群むれの伏ふす所ところとなって、わたしを尋たずね求もとめたわが民たみのものとなる。
11 しかし主しゅを捨すて、わが聖せいなる山やまを忘わすれ、机つくえを禍福かふくの神かみに供そなえ、混まぜ合あわせた酒さけを盛もって運命うんめいの神かみにささげるあなたがたよ、
12 わたしは、あなたがたをつるぎに渡わたすことに定さだめた。あなたがたは皆みなかがんでほふられる。あなたがたはわたしが呼よんだときに答こたえず、わたしが語かたったときに聞きかず、わたしの目めに悪わるい事ことをおこない、わたしの好このまなかった事ことを選えらんだからだ」。
13 それゆえ、主しゅなる神かみはこう言いわれる、「見みよ、わがしもべたちは食たべる、しかし、あなたがたは飢うえる。見みよ、わがしもべたちは飲のむ、しかし、あなたがたはかわく。見みよ、わがしもべたちは喜よろこぶ、しかし、あなたがたは恥はじる。
14 見みよ、わがしもべたちは心こころの楽たのしみによって歌うたう、しかし、あなたがたは心こころの苦くるしみによって叫さけび、たましいの悩なやみによって泣なき叫さけぶ。
15 あなたがたの残のこす名なはわが選えらんだ者ものには、のろいの文句もんくとなり、主しゅなる神かみはあなたがたを殺ころされる。しかし、おのれのしもべたちを、ほかの名なをもって呼よばれる。
16 それゆえ、地ちにあっておのれのために祝福しゅくふくを求もとめる者ものは、真実しんじつの神かみによっておのれの祝福しゅくふくを求もとめ、地ちにあって誓ちかう者ものは、真実しんじつの神かみをさして誓ちかう。さきの悩なやみは忘わすれられて、とわが目めから隠かくれうせるからである。
17 見みよ、わたしは新あたらしい天てんと、新あたらしい地ちとを創造そうぞうする。さきの事ことはおぼえられることなく、心こころに思おもい起おこすことはない。
18 しかし、あなたがたはわたしの創造そうぞうするものにより、とこしえに楽たのしみ、喜よろこびを得えよ。見みよ、わたしはエルサレムを造つくって喜よろこびとし、その民たみを楽たのしみとする。
19 わたしはエルサレムを喜よろこび、わが民たみを楽たのしむ。泣なく声こえと叫さけぶ声こえは再ふたたびその中なかに聞きこえることはない。
20 わずか数日すうじつで死しぬみどりごと、おのが命いのちの日ひを満みたさない老人ろうじんとは、もはやその中なかにいない。百歳さいで死しぬ者ものも、なお若わかい者ものとせられ、百歳さいで死しぬ者ものは、のろわれた罪つみびととされる。
21 彼かれらは家いえを建たてて、それに住すみ、ぶどう畑ばたけを作つくって、その実みを食たべる。
22 彼かれらが建たてる所ところに、ほかの人ひとは住すまず、彼かれらが植うえるものは、ほかの人ひとが食たべない。わが民たみの命いのちは、木きの命いのちのようになり、わが選えらんだ者ものは、その手てのわざをながく楽たのしむからである。
23 彼かれらの勤労きんろうはむだでなく、その生うむところの子こらは災わざわいにかからない。彼かれらは主しゅに祝福しゅくふくされた者もののすえであって、その子こらも彼かれらと共ともにおるからである。
24 彼かれらが呼よばないさきに、わたしは答こたえ、彼かれらがなお語かたっているときに、わたしは聞きく。
25 おおかみと小羊こひつじとは共ともに食くらい、ししは牛うしのようにわらを食くらい、へびはちりを食物しょくもつとする。彼かれらはわが聖せいなる山やまのどこでもそこなうことなく、やぶることはない」と主しゅは言いわれる。