

第66章

1 主しゅはこう言いわれる、「天てんはわが位くらい、地ちはわが足あし台だいである。あなたがたはわたしのためにどんな家いえを建たてようとするのか。またどんな所ところがわが休やすみ所ところとなるのか」。
2 主しゅは言いわれる、「わが手てはすべてこれらの物ものを造つくった。これらの物ものはことごとくわたしのものである。しかし、わたしが顧かえりみる人ひとはこれである。すなわち、へりくだって心こころ悔くい、わが言葉ことばに恐おそれおののく者ものである。
3 牛うしをほふる者ものは、また人ひとを殺ころす者もの、小羊こひつじを犠牲ぎせいとする者ものは、また犬いぬをくびり殺ころす者もの、供そなえ物ものをささげる者ものは、また豚ぶたの血ちをささげる者もの、乳香にゅうこうを記念きねんとしてささげる者ものは、また偶像ぐうぞうをほめる者ものである。これはおのが道みちを選えらび、その心こころは憎にくむべきものを楽たのしむ。
4 わたしもまた彼かれらのために悩なやみを選えらび、彼かれらの恐おそれるところのものを彼かれらに臨のぞませる。これは、わたしが呼よんだときに答こたえる者ものなく、わたしが語かたったときに聞きくことをせず、わたしの目めに悪わるい事ことを行おこない、わたしの好このまなかった事ことを選えらんだからである」。
5 あなたがた、主しゅの言葉ことばに恐おそれおののく者ものよ、主しゅの言葉ことばを聞きけ、「あなたがたの兄弟きょうだいたちはあなたがたを憎にくみ、あなたがたをわが名なのために追おい出だして言いった、『願ねがわくは主しゅがその栄光えいこうをあらわしてわれわれにあなたがたの喜よろこびを見みさせよ』と。しかし彼かれらは恥はじを受うける。
6 聞きけよ、町まちから起おこる騒さわぎを。宮みやから聞きこえる声こえを。主しゅがその敵てきに報復ほうふくされる声こえを。
7 シオンは産うみの苦くるしみをなす前まえに産うみ、その苦くるしみの来こない前まえに男子だんしを産うんだ。
8 だれがこのような事ことを聞きいたか、だれがこのような事ことどもを見みたか。一つの国くには一日にちの苦くるしみで生うまれるだろうか。一つの国民くにたみはひと時ときに生うまれるだろうか。しかし、シオンは産うみの苦くるしみをするやいなやその子こらを産うんだ。
9 わたしが出産しゅっさんに臨のぞませて産うませないことがあろうか」と主しゅは言いわれる。「わたしは産うませる者ものなのに胎たいをとざすであろうか」とあなたの神かみは言いわれる。
10 「すべてエルサレムを愛あいする者ものよ、彼女かのじょと共ともに喜よろこべ、彼女かのじょのゆえに楽たのしめ。すべて彼女かのじょのために悲かなしむ者ものよ、彼女かのじょと共ともに喜よろこび楽たのしめ。
11 あなたがたは慰なぐさめを与あたえるエルサレムの乳ちぶさから乳ちちを吸すって飽あくことができ、またその豊ゆたかな栄さかえから飲のんで楽たのしむことができるからだ」。
12 主しゅはこう言いわれる、「見みよ、わたしは川かわのように彼女かのじょに繁栄はんえいを与あたえ、みなぎる流ながれのように、もろもろの国くにの富とみを与あたえる。あなたがたは乳ちちを飲のみ、腰こしに負おわれ、ひざの上うえであやされる。
13 母ははのその子こを慰なぐさめるように、わたしもあなたがたを慰なぐさめる。あなたがたはエルサレムで慰なぐさめを得える。
14 あなたがたは見みて、心こころ喜よろこび、あなたがたの骨ほねは若草わかくさのように栄さかえる。主しゅの手てはそのしもべらと共ともにあり、その憤いきどおりはその敵てきにむかっていることを知しる。
15 見みよ、主しゅは火ひの中なかにあらわれて来こられる。その車くるまはつむじ風かぜのようだ。激はげしい怒いかりをもってその憤いきどおりをもらし、火ひの炎ほのおをもって責せめられる。
16 主しゅは火ひをもって、またつるぎをもって、すべての人ひとにさばきを行おこなわれる。主しゅに殺ころされる者ものは多おおい」。
17 「みずからを聖別せいべつし、みずからを清きよめて園そのに行いき、その中なかにあるものに従したがい、豚ぶたの肉にく、憎にくむべき物ものおよびねずみを食くう者ものはみな共ともに絶たえうせる」と主しゅは言いわれる。
18 「わたしは彼かれらのわざと、彼かれらの思おもいとを知しっている。わたしは来きて、すべての国民こくみんと、もろもろのやからとを集あつめる。彼かれらは来きて、わが栄光えいこうを見みる。
19 わたしは彼かれらの中なかに一つのしるしを立たてて、のがれた者ものをもろもろの国くに、すなわちタルシシ、よく弓ゆみをひくプトおよびルデ、トバル、ヤワン、またわが名声めいせいを聞きかず、わが栄光えいこうを見みない遠とおくの海沿うみぞいの国々くにぐににつかわす。彼かれらはわが栄光えいこうをもろもろの国民こくみんの中なかに伝つたえる。
20 彼かれらはイスラエルの子こらが清きよい器うつわに供そなえ物ものを盛もって主しゅの宮みやに携たずさえて来くるように、あなたがたの兄弟きょうだいをことごとくもろもろの国くにの中なかから馬うま、車くるま、かご、騾馬らば、らくだに乗のせて、わが聖せいなる山やまエルサレムにこさせ、主しゅの供そなえ物ものとする」と主しゅは言いわれる。
21 「わたしはまた彼かれらの中なかから人ひとを選えらんで祭司さいしとし、レビびととする」と主しゅは言いわれる。
22 「わたしが造つくろうとする新あたらしい天てんと、新あたらしい地ちがわたしの前まえにながくとどまるように、あなたの子孫しそんと、あなたの名なはながくとどまる」と主しゅは言いわれる。
23 「新月しんげつごとに、安息日あんそくにちごとに、すべての人ひとはわが前まえに来きて礼れい拝はいする」と主しゅは言いわれる。
24 「彼かれらは出でて、わたしにそむいた人々ひとびとのしかばねを見みる。そのうじは死しなず、その火ひは消きえることがない。彼かれらはすべての人ひとに忌いみきらわれる」。