

第6章

1 ウジヤ王おうの死しんだ年とし、わたしは主しゅが高たかくあげられたみくらに座ざし、その衣ころものすそが神殿しんでんに満みちているのを見みた。
2 その上うえにセラピムが立たち、おのおの六つの翼つばさをもっていた。その二つをもって顔かおをおおい、二つをもって足あしをおおい、二つをもって飛とびかけり、
3 互たがいに呼よびかわして言いった。「聖せいなるかな、聖せいなるかな、聖せいなるかな、万軍ばんぐんの主しゅ、その栄光えいこうは全ぜん地ちに満みつ」。
4 その呼よばわっている者ものの声こえによって敷居しきいの基もといが震ふるい動うごき、神殿しんでんの中なかに煙けむりが満みちた。
5 その時ときわたしは言いった、「わざわいなるかな、わたしは滅ほろびるばかりだ。わたしは汚けがれたくちびるの者もので、汚けがれたくちびるの民たみの中なかに住すむ者ものであるのに、わたしの目めが万軍ばんぐんの主しゅなる王おうを見みたのだから」。
6 この時ときセラピムのひとりが火ひばしをもって、祭壇さいだんの上うえから取とった燃もえている炭すみを手てに携たずさえ、わたしのところに飛とんできて、
7 わたしの口くちに触ふれて言いった、「見みよ、これがあなたのくちびるに触ふれたので、あなたの悪あくは除のぞかれ、あなたの罪つみはゆるされた」。
8 わたしはまた主しゅの言いわれる声こえを聞きいた、「わたしはだれをつかわそうか。だれがわれわれのために行いくだろうか」。その時ときわたしは言いった、「ここにわたしがおります。わたしをおつかわしください」。
9 主しゅは言いわれた、「あなたは行いって、この民たみにこう言いいなさい、『あなたがたはくりかえし聞きくがよい、しかし悟さとってはならない。あなたがたはくりかえし見みるがよい、しかしわかってはならない』と。
10 あなたはこの民たみの心こころを鈍にぶくし、その耳みみを聞きこえにくくし、その目めを閉とざしなさい。これは彼かれらがその目めで見み、その耳みみで聞きき、その心こころで悟さとり、悔くい改あらためていやされることのないためである」。
11 そこで、わたしは言いった、「主しゅよ、いつまでですか」。主しゅは言いわれた、「町々まちまちは荒あれすたれて、住すむ者ものもなく、家いえには人ひとかげもなく、国くには全まったく荒あれ地ちとなり、
12 人々ひとびとは主しゅによって遠とおくへ移うつされ、荒あれはてた所ところが国くにの中なかに多おおくなる時ときまで、こうなっている。
13 その中なかに十分ぶんの一の残のこる者ものがあっても、これもまた焼やき滅ほろぼされる。テレビンの木きまたはかしの木きが切きり倒たおされるとき、その切きり株かぶが残のこるように」。聖せいなる種族しゅぞくはその切きり株かぶである。