

第7章

1 ユダの王おう、ウジヤの子こヨタム、その子こアハズの時とき、スリヤの王おうレヂンとレマリヤの子こであるイスラエルの王おうペカとが上のぼってきて、エルサレムを攻せめたが勝かつことができなかった。
2 時ときに「スリヤがエフライムと同盟どうめいしている」とダビデの家いえに告つげる者ものがあったので、王おうの心こころと民たみの心こころとは風かぜに動うごかされる林はやしの木きのように動揺どうようした。
3 その時とき、主しゅはイザヤに言いわれた、「今いま、あなたとあなたの子こシャル・ヤシュブと共ともに出でて行いって、布ぬのさらしの野のへ行いく大路おおじに沿そう上うえの池いけの水道すいどうの端はしでアハズに会あい、
4 彼かれに言いいなさい、『気きをつけて、静しずかにし、恐おそれてはならない。レヂンとスリヤおよびレマリヤの子こが激はげしく怒いかっても、これら二つの燃もえ残のこりのくすぶっている切きり株かぶのゆえに心こころを弱よわくしてはならない。
5 スリヤはエフライムおよびレマリヤの子こと共ともにあなたにむかって悪わるい事ことを企くわだてて言いう、
6 「われわれはユダに攻せめ上のぼって、これを脅おびやかし、われわれのためにこれを破やぶり取とり、タビエルの子こをそこの王おうにしよう」と。
7 主しゅなる神かみはこう言いわれる、この事ことは決けっして行おこなわれない、また起おこることはない。
8 スリヤのかしらはダマスコ、ダマスコのかしらはレヂンである。（六十五年ねんのうちにエフライムは敗やぶれて、国くにをなさないようになる。）
9 エフライムのかしらはサマリヤ、サマリヤのかしらはレマリヤの子こである。もしあなたがたが信しんじないならば、立たつことはできない』」。
10 主しゅは再ふたたびアハズに告つげて言いわれた、
11 「あなたの神かみ、主しゅに一つのしるしを求もとめよ、陰府よみのように深ふかい所ところに、あるいは天てんのように高たかい所ところに求もとめよ」。
12 しかしアハズは言いった、「わたしはそれを求もとめて、主しゅを試こころみることをいたしません」。
13 そこでイザヤは言いった、「ダビデの家いえよ、聞きけ。あなたがたは人ひとを煩わずらわすことを小ちいさい事こととし、またわが神かみをも煩わずらわそうとするのか。
14 それゆえ、主しゅはみずから一つのしるしをあなたがたに与あたえられる。見みよ、おとめがみごもって男おとこの子こを産うむ。その名なはインマヌエルととなえられる。
15 その子こが悪あくを捨すて、善ぜんを選えらぶことを知しるころになって、凝乳ぎょうにゅうと、蜂蜜はちみつとを食たべる。
16 それはこの子こが悪あくを捨すて、善ぜんを選えらぶことを知しる前まえに、あなたが恐おそれているふたりの王おうの地ちは捨すてられるからである。
17 主しゅはエフライムがユダから分わかれた時ときからこのかた、臨のぞんだことのないような日ひをあなたと、あなたの民たみと、あなたの父ちちの家いえとに臨のぞませられる。それはアッスリヤの王おうである」。
18 その日ひ、主しゅはエジプトの川々かわがわの源みなもとにいる、はえを招まねき、アッスリヤの地ちにいる蜂はちを呼よばれる。
19 彼かれらはみな来きて、険けわしい谷たに、岩いわの裂さけ目め、すべてのいばら、すべての牧場まきばの上うえにとどまる。
20 その日ひ、主しゅは大川おおかわの向むこうから雇やとったかみそり、すなわちアッスリヤの王おうをもって、頭あたまと足あしの毛けとをそり、また、ひげをも除のぞき去さられる。
21 その日ひ、人ひとは若わかい雌牛めうし一頭とうと羊ひつじ二頭とうを飼かい、
22 それから出でる乳ちちが多おおいので、凝乳ぎょうにゅうを食たべることができ、すべて国くにのうちに残のこされた者ものは凝乳ぎょうにゅうと、蜂蜜はちみつとを食たべることができる。
23 その日ひ、銀ぎん一千シケルの価あたいある千株かぶのぶどうの木きのあった所ところも、ことごとくいばらと、おどろの生はえる所ところとなり、
24 いばらと、おどろとが地ちにはびこるために、人々ひとびとは弓ゆみと矢やをもってそこへ行いく。
25 くわをもって掘ほり耕たがやしたすべての山々やまやまにも、あなたは、いばらと、おどろとを恐おそれて、そこへ行いくことができない。その地ちはただ牛うしを放はなち、羊ひつじの踏ふむところとなる。