

第8章

1 主しゅはわたしに言いわれた、「一枚まいの大おおきな札ふだを取とって、その上うえに普通ふつうの文字もじで、『マヘル・シャラル・ハシ・バズ』と書かきなさい」。
2 そこで、わたしは確たしかな証人しょうにんとして、祭司さいしウリヤおよびエベレキヤの子こゼカリヤを立たてた。
3 わたしが預言者よげんしゃの妻つまに近ちかづくと、彼女かのじょはみごもって男おとこの子こを産うんだ。その時とき、主しゅはわたしに言いわれた、「その名なをマヘル・シャラル・ハシ・バズと呼よびなさい。
4 それはこの子こがまだ『おとうさん、おかあさん』と呼よぶことを知しらないうちに、ダマスコの富とみと、サマリヤのぶんどり品ひんとが、アッスリヤ王おうの前まえに奪うばい去さられるからである」。
5 主しゅはまた重かさねてわたしに言いわれた、
6 「この民たみはゆるやかに流ながれるシロアの水みずを捨すてて、レヂンとレマリヤの子この前まえに恐おそれくじける。
7 それゆえ見みよ、主しゅは勢いきおいたけく、みなぎりわたる大川おおかわの水みずを彼かれらにむかってせき入いれられる。これはアッスリヤの王おうと、そのもろもろの威勢いせいとであって、そのすべての支流しりゅうにはびこり、すべての岸きしを越こえ、
8 ユダに流ながれ入いり、あふれみなぎって、首くびにまで及およぶ。インマヌエルよ、その広ひろげた翼つばさはあまねく、あなたの国くにに満みちわたる」。
9 もろもろの民たみよ、打うち破やぶられて、驚おどろきあわてよ。遠とおき国々くにぐにのものよ、耳みみを傾かたむけよ。腰こしに帯おびして、驚おどろきあわてよ。腰こしに帯おびして、驚おどろきあわてよ。
10 ともに計はかれ、しかし、成ならない。言葉ことばを出だせ、しかし、行おこなわれない。神かみがわれわれと共ともにおられるからである。
11 主しゅは強つよいみ手てをもって、わたしを捕とらえ、わたしに語かたり、この民たみの道みちに歩あゆまないように、さとして言いわれた、
12 「この民たみがすべて陰謀いんぼうととなえるものを陰謀いんぼうととなえてはならない。彼かれらの恐おそれるものを恐おそれてはならない。またおののいてはならない。
13 あなたがたは、ただ万軍ばんぐんの主しゅを聖せいとして、彼かれをかしこみ、彼かれを恐おそれなければならない。
14 主しゅはイスラエルの二つの家いえには聖所せいじょとなり、またさまたげの石いし、つまずきの岩いわとなり、エルサレムの住民じゅうみんには網あみとなり、わなとなる。
15 多おおくの者ものはこれにつまずき、かつ倒たおれ、破やぶられ、わなにかけられ、捕とらえられる」。
16 わたしは、あかしを一つにまとめ、教おしえをわが弟子でしたちのうちに封ふうじておこう。
17 主しゅはいま、ヤコブの家いえに、み顔かおをかくしておられるとはいえ、わたしはその主しゅを待まち、主しゅを望のぞみまつる。
18 見みよ、わたしと、主しゅのわたしに賜たまわった子こたちとは、シオンの山やまにいます万軍ばんぐんの主しゅから与あたえられたイスラエルのしるしであり、前まえぶれである。
19 人々ひとびとがあなたがたにむかって「さえずるように、ささやくように語かたる巫子みこおよび魔術者まじゅつしゃに求もとめよ」という時とき、民たみは自分じぶんたちの神かみに求もとむべきではないか。生いける者もののために死しんだ者ものに求もとめるであろうか。
20 ただ教おしえとあかしとに求もとめよ。まことに彼かれらはこの言葉ことばによって語かたるが、そこには夜明よあけがない。
21 彼かれらはしえたげられ、飢うえて国くにの中なかを経へあるく。その飢うえるとき怒いかりを放はなち、自分じぶんたちの王おう、自分じぶんたちの神かみをのろい、かつその顔かおを天てんに向むける。
22 また地ちを見みると、見みよ、悩なやみと暗くらきと、苦くるしみのやみとがあり、彼かれらは暗黒あんこくに追おいやられる。