

第9章

1 しかし、苦くるしみにあった地ちにも、やみがなくなる。さきにはゼブルンの地ち、ナフタリの地ちにはずかしめを与あたえられたが、後のちには海うみに至いたる道みち、ヨルダンの向むこうの地ち、異邦人いほうじんのガリラヤに光栄こうえいを与あたえられる。
2 暗くらやみの中なかに歩あゆんでいた民たみは大おおいなる光ひかりを見みた。暗黒あんこくの地ちに住すんでいた人々ひとびとの上うえに光ひかりが照てった。
3 あなたが国民こくみんを増まし、その喜よろこびを大おおきくされたので、彼かれらは刈入かりいれ時ときに喜よろこぶように、獲物えものを分わかつ時ときに楽たのしむように、あなたの前まえに喜よろこんだ。
4 これはあなたが彼かれらの負おっているくびきと、その肩かたのつえと、しえたげる者もののむちとを、ミデアンの日ひになされたように折おられたからだ。
5 すべて戦場せんじょうで、歩兵ほへいのはいたくつと、血ちにまみれた衣ころもとは、火ひの燃もえくさとなって焼やかれる。
6 ひとりのみどりごがわれわれのために生うまれた、ひとりの男おとこの子こがわれわれに与あたえられた。まつりごとはその肩かたにあり、その名なは、「霊妙れいみょうなる議ぎ士し、大能たいのうの神かみ、とこしえの父ちち、平和へいわの君きみ」ととなえられる。
7 そのまつりごとと平和へいわとは、増まし加くわわって限かぎりなく、ダビデの位くらいに座ざして、その国くにを治おさめ、今いまより後のち、とこしえに公平こうへいと正義せいぎとをもってこれを立たて、これを保たもたれる。万軍ばんぐんの主しゅの熱心ねっしんがこれをなされるのである。
8 主しゅはひと言ことをヤコブにおくり、これをイスラエルの上うえにくだされる。
9 すべてこの民たみ、エフライムとサマリヤに住すむ者ものとは知しるであろう。彼かれらは高たかぶり、心こころおごって言いう、
10 「かわらがくずれても、われわれは切きり石いしをもって建たてよう。くわの木きが切きり倒たおされても、われわれは香柏こうはくをもってこれにかえよう」と。
11 それゆえ、主しゅは敵てきを起おこして彼かれらを攻せめさせ、そのあだを奮ふるい立たたせられる。
12 東ひがしにスリヤびとあり、西にしにペリシテびとあり、彼かれらは大口おおぐちをあけてイスラエルを食くい尽つくす。それでも主しゅの怒いかりはやまず、なおも、そのみ手てを伸のばされる。
13 しかもなお、この民たみは自分じぶんたちを撃うった者ものに帰かえらず、万軍ばんぐんの主しゅを求もとめない。
14 それゆえ、主しゅはイスラエルから頭あたまと尾おと、しゅろの枝えだと葦あしとを一日にちのうちに断たち切きられる。
15 その頭あたまとは、長老ちょうろうと尊たっとき人ひと、その尾おとは、偽いつわりを教おしえる預言者よげんしゃである。
16 この民たみを導みちびく者ものは、これを迷まよわせ、彼かれらに導みちびかれる者ものは、のみ尽つくされる。
17 それゆえ、主しゅはその若わかき人々ひとびとを喜よろこばれず、そのみなしごと寡婦かふとをあわれまれない。彼かれらはみな、不信仰ふしんこうであって、悪あくを行おこなう者もの、すべての口くちは愚おろかな事ことを語かたるからである。それでも主しゅの怒いかりはやまず、なおも、そのみ手てを伸のばされる。
18 悪あくは火ひのように燃もえ、いばらと、おどろとを食くい尽つくし、茂しげりあう林はやしを焼やき、煙けむりの柱はしらとなって巻まきあがる。
19 万軍ばんぐんの主しゅの怒いかりによって地ちは焼やけ、その民たみは火ひの燃もえくさのようになり、だれもその兄弟きょうだいをあわれむ者ものがない。
20 彼かれらは右手みぎてにつかんでも、なお飢うえ、左手ひだりてで食たべても飽あくことがない。おのおのその隣となり人びとの肉にくを食くう。
21 マナセはエフライムを、エフライムはマナセを食くい、彼かれらは共ともにユダを攻せめる。それでも主しゅの怒いかりはやまず、なおも、そのみ手てを伸のばされる。