

第3章

1 わたしの兄弟きょうだいたちよ。あなたがたのうち多おおくの者ものは、教師きょうしにならないがよい。わたしたち教師きょうしが、他たの人ひとたちよりも、もっときびしいさばきを受うけることが、よくわかっているからである。
2 わたしたちは皆みな、多おおくのあやまちを犯おかすものである。もし、言葉ことばの上うえであやまちのない人ひとがあれば、そういう人ひとは、全身ぜんしんをも制せい御ぎょすることのできる完全かんぜんな人ひとである。
3 馬うまを御ぎょするために、その口くちにくつわをはめるなら、その全身ぜんしんを引ひきまわすことができる。
4 また船ふねを見みるがよい。船体せんたいが非常ひじょうに大おおきく、また激はげしい風かぜに吹ふきまくられても、ごく小ちいさなかじ一つで、操縦者そうじゅうしゃの思おもいのままに運転うんてんされる。
5 それと同おなじく、舌したは小ちいさな器官きかんではあるが、よく大言壮語たいげんそうごする。見みよ、ごく小ちいさな火ひでも、非常ひじょうに大おおきな森もりを燃もやすではないか。
6 舌したは火ひである。不義ふぎの世界せかいである。舌したは、わたしたちの器官きかんの一つとしてそなえられたものであるが、全身ぜんしんを汚けがし、生存せいぞんの車輪しゃりんを燃もやし、自みずからは地獄じごくの火ひで焼やかれる。
7 あらゆる種類しゅるいの獣けもの、鳥とり、這はうもの、海うみの生物せいぶつは、すべて人類じんるいに制せいせられるし、また制せいせられてきた。
8 ところが、舌したを制せいしうる人ひとは、ひとりもいない。それは、制せいしにくい悪あくであって、死しの毒どくに満みちている。
9 わたしたちは、この舌したで父ちちなる主しゅをさんびし、また、その同おなじ舌したで、神かみにかたどって造つくられた人間にんげんをのろっている。
10 同おなじ口くちから、さんびとのろいとが出でて来くる。わたしの兄弟きょうだいたちよ。このような事ことは、あるべきでない。
11 泉いずみが、甘あまい水みずと苦にがい水みずとを、同おなじ穴あなからふき出だすことがあろうか。
12 わたしの兄弟きょうだいたちよ。いちじくの木きがオリブの実みを結むすび、ぶどうの木きがいちじくの実みを結むすぶことができようか。塩水しおみずも、甘あまい水みずを出だすことはできない。
13 あなたがたのうちで、知恵ちえがあり物ものわかりのよい人ひとは、だれであるか。その人ひとは、知恵ちえにかなう柔和にゅうわな行おこないをしていることを、よい生活せいかつによって示しめすがよい。
14 しかし、もしあなたがたの心こころの中なかに、苦々にがにがしいねたみや党派心とうはしんをいだいているのなら、誇ほこり高たかぶってはならない。また、真理しんりにそむいて偽いつわってはならない。
15 そのような知恵ちえは、上うえから下くだってきたものではなくて、地ちにつくもの、肉にくに属ぞくするもの、悪魔あくま的てきなものである。
16 ねたみと党派心とうはしんとのあるところには、混乱こんらんとあらゆる忌いむべき行為こういとがある。
17 しかし上うえからの知恵ちえは、第だい一に清きよく、次つぎに平和へいわ、寛容かんよう、温順おんじゅんであり、あわれみと良よい実みとに満みち、かたより見みず、偽いつわりがない。
18 義ぎの実みは、平和へいわを造つくり出りだす人ひとたちによって、平和へいわのうちにまかれるものである。