

第4章

1 あなたがたの中なかの戦たたかいや争あらそいは、いったい、どこから起おこるのか。それはほかではない。あなたがたの肢体したいの中なかで相戦あいたたかう欲情よくじょうからではないか。
2 あなたがたは、むさぼるが得えられない。そこで人殺ひとごろしをする。熱望ねつぼうするが手てに入いれることができない。そこで争あらそい戦たたかう。あなたがたは、求もとめないから得えられないのだ。
3 求もとめても与あたえられないのは、快楽かいらくのために使つかおうとして、悪わるい求もとめ方ほうをするからだ。
4 不貞ふていのやからよ。世よを友ともとするのは、神かみへの敵対てきたいであることを、知しらないか。おおよそ世よの友ともとなろうと思おもう者ものは、自みずからを神かみの敵てきとするのである。
5 それとも、「神かみは、わたしたちの内うちに住すまわせた霊れいを、ねたむほどに愛あいしておられる」と聖書せいしょに書かいてあるのは、むなしい言葉ことばだと思おもうのか。
6 しかし神かみは、いや増ましに恵めぐみを賜たまう。であるから、「神かみは高たかぶる者ものをしりぞけ、へりくだる者ものに恵めぐみを賜たまう」とある。
7 そういうわけだから、神かみに従したがいなさい。そして、悪魔あくまに立たちむかいなさい。そうすれば、彼かれはあなたがたから逃にげ去さるであろう。
8 神かみに近ちかづきなさい。そうすれば、神かみはあなたがたに近ちかづいて下くださるであろう。罪人つみびとどもよ、手てをきよめよ。二心ふたごころの者ものどもよ、心こころを清きよくせよ。
9 苦くるしめ、悲かなしめ、泣なけ。あなたがたの笑わらいを悲かなしみに、喜よろこびを憂うれいに変かえよ。
10 主しゅのみまえにへりくだれ。そうすれば、主しゅは、あなたがたを高たかくして下くださるであろう。
11 兄弟きょうだいたちよ。互たがいに悪口わるぐちを言いい合あってはならない。兄弟きょうだいの悪口わるぐちを言いったり、自分じぶんの兄弟きょうだいをさばいたりする者ものは、律法りっぽうをそしり、律法りっぽうをさばくやからである。もしあなたが律法りっぽうをさばくなら、律法りっぽうの実行じっこう者ものではなくて、その審判者しんぱんしゃなのである。
12 しかし、立法りっぽう者しゃであり審判者しんぱんしゃであるかたは、ただひとりであって、救すくうことも滅ほろぼすこともできるのである。しかるに、隣となり人ひとをさばくあなたは、いったい、何者なにものであるか。
13 よく聞ききなさい。「きょうか、あす、これこれの町まちへ行いき、そこに一か年ねん滞在たいざいし、商売しょうばいをして一ひともうけしよう」と言いう者ものたちよ。
14 あなたがたは、あすのこともわからぬ身みなのだ。あなたがたのいのちは、どんなものであるか。あなたがたは、しばしの間あいだあらわれて、たちまち消きえ行いく霧きりにすぎない。
15 むしろ、あなたがたは「主しゅのみこころであれば、わたしは生いきながらえもし、あの事ことこの事こともしよう」と言いうべきである。
16 ところが、あなたがたは誇ほこり高たかぶっている。このような高慢こうまんは、すべて悪あくである。
17 人ひとが、なすべき善ぜんを知しりながら行おこなわなければ、それは彼かれにとって罪つみである。