

第5章

1 富とんでいる人ひとたちよ。よく聞ききなさい。あなたがたは、自分じぶんの身みに降ふりかかろうとしているわざわいを思おもって、泣なき叫さけぶがよい。
2 あなたがたの富とみは朽くち果はて、着物きものはむしばまれ、
3 金銀きんぎんはさびている。そして、そのさびの毒どくは、あなたがたの罪つみを責せめ、あなたがたの肉にくを火ひのように食くいつくすであろう。あなたがたは、終おわりの時ときにいるのに、なお宝たからをたくわえている。
4 見みよ、あなたがたが労働者ろうどうしゃたちに畑はたけの刈入かりいれをさせながら、支払しはらわずにいる賃銀ちんぎんが、叫さけんでいる。そして、刈入かりいれをした人ひとたちの叫さけび声ごえが、すでに万軍ばんぐんの主しゅの耳みみに達たっしている。
5 あなたがたは、地上ちじょうでおごり暮くらし、快楽かいらくにふけり、「ほふらるる日ひ」のために、おのが心こころを肥こやしている。
6 そして、義人ぎじんを罪つみに定さだめ、これを殺ころした。しかも彼かれは、あなたがたに抵抗ていこうしない。
7 だから、兄弟きょうだいたちよ。主しゅの来臨らいりんの時ときまで耐たえ忍しのびなさい。見みよ、農夫のうふは、地ちの尊たっとい実みのりを、前まえの雨あめと後のちの雨あめとがあるまで、耐たえ忍しのんで待まっている。
8 あなたがたも、主しゅの来臨らいりんが近ちかづいているから、耐たえ忍しのびなさい。心こころを強つよくしていなさい。
9 兄弟きょうだいたちよ。互たがいに不平ふへいを言いい合あってはならない。さばきを受うけるかも知しれないから。見みよ、さばき主しゅが、すでに戸口とぐちに立たっておられる。
10 兄弟きょうだいたちよ。苦くるしみを耐たえ忍しのぶことについては、主しゅの御名みなによって語かたった預言者よげんしゃたちを模範もはんにするがよい。
11 忍しのび抜ぬいた人ひとたちはさいわいであると、わたしたちは思おもう。あなたがたは、ヨブの忍耐にんたいのことを聞きいている。また、主しゅが彼かれになさったことの結末けつまつを見みて、主しゅがいかに慈愛じあいとあわれみとに富とんだかたであるかが、わかるはずである。
12 さて、わたしの兄弟きょうだいたちよ。何なにはともあれ、誓ちかいをしてはならない。天てんをさしても、地ちをさしても、あるいは、そのほかのどんな誓ちかいによっても、いっさい誓ちかってはならない。むしろ、「しかり」を「しかり」とし、「否いな」を「否いな」としなさい。そうしないと、あなたがたは、さばきを受うけることになる。
13 あなたがたの中なかに、苦くるしんでいる者ものがあるか。その人ひとは、祈いのるがよい。喜よろこんでいる者ものがあるか。その人ひとは、さんびするがよい。
14 あなたがたの中なかに、病やんでいる者ものがあるか。その人ひとは、教会きょうかいの長老ちょうろうたちを招まねき、主しゅの御名みなによって、オリブ油ゆを注そそいで祈いのってもらうがよい。
15 信仰しんこうによる祈いのりは、病やんでいる人ひとを救すくい、そして、主しゅはその人ひとを立たちあがらせて下くださる。かつ、その人ひとが罪つみを犯おかしていたなら、それもゆるされる。
16 だから、互たがいに罪つみを告白こくはくし合あい、また、いやされるようにお互たがいのために祈いのりなさい。義人ぎじんの祈いのりは、大おおいに力ちからがあり、効果こうかのあるものである。
17 エリヤは、わたしたちと同おなじ人間にんげんであったが、雨あめが降ふらないようにと祈いのりをささげたところ、三年ねん六か月げつのあいだ、地上ちじょうに雨あめが降ふらなかった。
18 それから、ふたたび祈いのったところ、天てんは雨あめを降ふらせ、地ちはその実みをみのらせた。
19 わたしの兄弟きょうだいたちよ。あなたがたのうち、真理しんりの道みちから踏ふみ迷まよう者ものがあり、だれかが彼かれを引ひきもどすなら、
20 かように罪人つみびとを迷まよいの道みちから引ひきもどす人ひとは、そのたましいを死しから救すくい出だし、かつ、多おおくの罪つみをおおうものであることを、知しるべきである。