テトスヘの手紙てがみ

第1章

1 神かみの僕しもべ、イエス・キリストの使徒しとパウロから——わたしが使徒しととされたのは、神かみに選えらばれた者ものたちの信仰しんこうを強つよめ、また、信心しんじんにかなう真理しんりの知識ちしきを彼かれらに得えさせるためであり、
2 偽いつわりのない神かみが永遠えいえんの昔むかしに約束やくそくされた永遠えいえんのいのちの望のぞみに基もとづくのである。
3 神かみは、定さだめられた時ときに及およんで、御言みことばを宣教せんきょうによって明あきらかにされたが、わたしは、わたしたちの救主すくいぬしなる神かみの任命にんめいによって、この宣教せんきょうをゆだねられたのである——
4 信仰しんこうを同おなじうするわたしの真実しんじつの子こテトスへ。父ちちなる神かみとわたしたちの救主すくいぬしキリスト・イエスから、恵めぐみと平安へいあんとが、あなたにあるように。
5 あなたをクレテにおいてきたのは、わたしがあなたに命めいじておいたように、そこにし残のこしてあることを整理せいりしてもらい、また、町々まちまちに長老ちょうろうを立たててもらうためにほかならない。
6 長老ちょうろうは、責せめられる点てんがなく、ひとりの妻つまの夫おっとであって、その子こたちも不品行ふひんこうのうわさをたてられず、親不孝おやふこうをしない信者しんじゃでなくてはならない。
7 監督かんとくたる者ものは、神かみに仕つかえる者ものとして、責せめられる点てんがなく、わがままでなく、軽々かるがるしく怒いからず、酒さけを好このまず、乱暴らんぼうでなく、利りをむさぼらず、
8 かえって、旅人たびびとをもてなし、善ぜんを愛あいし、慎つつしみ深ふかく、正ただしく、信仰しんこう深ぶかく、自じ制せいする者ものであり、
9 教おしえにかなった信頼しんらいすべき言葉ことばを守まもる人ひとでなければならない。それは、彼かれが健全けんぜんな教おしえによって人ひとをさとし、また、反対者はんたいしゃの誤あやまりを指摘してきすることができるためである。
10 実じつは、法ほうに服ふくさない者もの、空論くうろんに走はしる者もの、人ひとの心こころを惑まどわす者ものが多おおくおり、とくに、割礼かつれいのある者ものの中なかに多おおい。
11 彼かれらの口くちを封ふうずべきである。彼かれらは恥はずべき利りのために、教おしえてはならないことを教おしえて、数々かずかずの家庭かていを破壊はかいしてしまっている。
12 クレテ人びとのうちのある預言者よげんしゃが「クレテ人びとは、いつもうそつき、たちの悪わるいけもの、なまけ者ものの食くいしんぼう」と言いっているが、
13 この非難ひなんはあたっている。だから、彼かれらをきびしく責せめて、その信仰しんこうを健全けんぜんなものにし、
14 ユダヤ人じんの作つくり話ばなしや、真理しんりからそれていった人々ひとびとの定さだめなどに、気きをとられることがないようにさせなさい。
15 きよい人ひとには、すべてのものがきよい。しかし、汚けがれている不ふ信仰しんこうな人ひとには、きよいものは一つもなく、その知性ちせいも良心りょうしんも汚けがれてしまっている。
16 彼かれらは神かみを知しっていると、口くちでは言いうが、行おこないではそれを否定ひていしている。彼かれらは忌いまわしい者もの、また不ふ従順じゅうじゅんな者ものであって、いっさいの良よいわざに関かんしては、失格者しっかくしゃである。