

第3章

1 あなたは彼かれらに勧すすめて、支配者しはいしゃ、権威けんいある者ものに服ふくし、これに従したがい、いつでも良よいわざをする用意よういがあり、
2 だれをもそしらず、争あらそわず、寛容かんようであって、すべての人ひとに対たいしてどこまでも柔和にゅうわな態度たいどを示しめすべきことを、思おもい出ださせなさい。
3 わたしたちも以前いぜんには、無分別むふんべつで、不ふ従順じゅうじゅんな、迷まよっていた者ものであって、さまざまの情欲じょうよくと快楽かいらくとの奴隷どれいになり、悪意あくいとねたみとで日ひを過すごし、人ひとに憎にくまれ、互たがいに憎にくみ合あっていた。
4 ところが、わたしたちの救主すくいぬしなる神かみの慈悲じひと博愛はくあいとが現あらわれたとき、
5 わたしたちの行おこなった義ぎのわざによってではなく、ただ神かみのあわれみによって、再生さいせいの洗あらいを受うけ、聖霊せいれいにより新あらたにされて、わたしたちは救すくわれたのである。
6 この聖霊せいれいは、わたしたちの救主すくいぬしイエス・キリストをとおして、わたしたちの上うえに豊ゆたかに注そそがれた。
7 これは、わたしたちが、キリストの恵めぐみによって義ぎとされ、永遠えいえんのいのちを望のぞむことによって、御国みくにをつぐ者ものとなるためである。
8 この言葉ことばは確実かくじつである。わたしは、あなたがそれらのことを主張しゅちょうするのを願ねがっている。それは、神かみを信しんじている者ものたちが、努つとめて良よいわざを励はげむことを心こころがけるようになるためである。これは良よいことであって、人々ひとびとの益えきとなる。
9 しかし、愚おろかな議論ぎろんと、系図けいずと、争あらそいと、律法りっぽうについての論争ろんそうとを、避さけなさい。それらは無益むえきかつ空虚くうきょなことである。
10 異端者いたんしゃは、一、二度ど、訓戒くんかいを加くわえた上うえで退しりぞけなさい。
11 たしかに、こういう人ひとたちは、邪道じゃどうに陥おちいり、自みずから悪あくと知しりつつも、罪つみを犯おかしているからである。
12 わたしがアルテマスかテキコかをあなたのところに送おくったなら、急いそいでニコポリにいるわたしの所ところにきなさい。わたしは、そこで冬ふゆを過すごすことにした。
13 法学者ほうがくしゃゼナスと、アポロとを、急いそいで旅たびにつかせ、不自由ふじゆうのないようにしてあげなさい。
14 わたしたちの仲間なかまも、さし迫せまった必要ひつように備そなえて、努つとめて良よいわざを励はげみ、実みを結むすばぬ者ものとならないように、心こころがけるべきである。
15 わたしと共ともにいる一同いちどうの者ものから、あなたによろしく。わたしたちを愛あいしている信徒しんとたちに、よろしく。恵めぐみが、あなたがた一同いちどうと共ともにあるように。