テモテヘの第だい二の手紙てがみ

第1章

1 神かみの御旨みむねにより、キリスト・イエスにあるいのちの約束やくそくによって立たてられたキリスト・イエスの使徒しとパウロから、
2 愛あいする子こテモテへ。父ちちなる神かみとわたしたちの主しゅキリスト・イエスから、恵めぐみとあわれみと平安へいあんとが、あなたにあるように。
3 わたしは、日夜にちや、祈いのりの中なかで、絶たえずあなたのことを思おもい出だしては、きよい良心りょうしんをもって先祖せんぞ以来いらいつかえている神かみに感謝かんしゃしている。
4 わたしは、あなたの涙なみだをおぼえており、あなたに会あって喜よろこびで満みたされたいと、切せつに願ねがっている。
5 また、あなたがいだいている偽いつわりのない信仰しんこうを思おもい起おこしている。この信仰しんこうは、まずあなたの祖母そぼロイスとあなたの母ははユニケとに宿やどったものであったが、今いまあなたにも宿やどっていると、わたしは確信かくしんしている。
6 こういうわけで、あなたに注意ちゅういしたい。わたしの按手あんしゅによって内うちにいただいた神かみの賜物たまものを、再ふたたび燃もえたたせなさい。
7 というのは、神かみがわたしたちに下くださったのは、臆おくする霊れいではなく、力ちからと愛あいと慎つつしみとの霊れいなのである。
8 だから、あなたは、わたしたちの主しゅのあかしをすることや、わたしが主しゅの囚人しゅうじんであることを、決けっして恥はずかしく思おもってはならない。むしろ、神かみの力ちからにささえられて、福音ふくいんのために、わたしと苦くるしみを共ともにしてほしい。
9 神かみはわたしたちを救すくい、聖せいなる招まねきをもって召めして下くださったのであるが、それは、わたしたちのわざによるのではなく、神かみご自身じしんの計画けいかくに基もとづき、また、永遠えいえんの昔むかしにキリスト・イエスにあってわたしたちに賜たまわっていた恵めぐみ、
10 そして今いまや、わたしたちの救主すくいぬしキリスト・イエスの出現しゅつげんによって明あきらかにされた恵めぐみによるのである。キリストは死しを滅ほろぼし、福音ふくいんによっていのちと不ふ死しとを明あきらかに示しめされたのである。
11 わたしは、この福音ふくいんのために立たてられて、その宣教者せんきょうしゃ、使徒しと、教師きょうしになった。
12 そのためにまた、わたしはこのような苦くるしみを受うけているが、それを恥はじとしない。なぜなら、わたしは自分じぶんの信しんじてきたかたを知しっており、またそのかたは、わたしにゆだねられているものを、かの日ひに至いたるまで守まもって下くださることができると、確信かくしんしているからである。
13 あなたは、キリスト・イエスに対たいする信仰しんこうと愛あいとをもって、わたしから聞きいた健全けんぜんな言葉ことばを模範もはんにしなさい。
14 そして、あなたにゆだねられている尊たっといものを、わたしたちの内うちに宿やどっている聖霊せいれいによって守まもりなさい。
15 あなたの知しっているように、アジヤにいる者ものたちは、皆みなわたしから離はなれて行いった。その中なかには、フゲロとヘルモゲネもいる。
16 どうか、主しゅが、オネシポロの家いえにあわれみをたれて下くださるように。彼かれはたびたび、わたしを慰なぐさめてくれ、またわたしの鎖くさりを恥はじとも思おもわないで、
17 ローマに着ついた時ときには、熱心ねっしんにわたしを捜さがしまわった末すえ、尋たずね出だしてくれたのである。
18 どうか、主しゅがかの日ひに、あわれみを彼かれに賜たまわるように。——彼かれがエペソで、どれほどわたしに仕つかえてくれたかは、だれよりもあなたがよく知しっている。