

第3章

1 しかし、このことは知しっておかねばならない。終おわりの時ときには、苦難くなんの時代じだいが来くる。
2 その時とき、人々ひとびとは自分じぶんを愛あいする者もの、金かねを愛あいする者もの、大言壮語たいげんそうごする者もの、高慢こうまんな者もの、神かみをそしる者もの、親おやに逆さからう者もの、恩おんを知しらぬ者もの、神聖しんせいを汚けがす者もの、
3 無情むじょうな者もの、融和ゆうわしない者もの、そしる者もの、無む節制せっせいな者もの、粗暴そぼうな者もの、善ぜんを好このまない者もの、
4 裏切うらぎり者もの、乱暴らんぼう者もの、高言こうげんをする者もの、神かみよりも快楽かいらくを愛あいする者もの、
5 信心しんじん深ぶかい様子ようすをしながらその実じつを捨すてる者ものとなるであろう。こうした人々ひとびとを避さけなさい。
6 彼かれらの中なかには、人ひとの家いえにもぐり込こみ、そして、さまざまの欲よくに心こころを奪うばわれて、多おおくの罪つみを積つみ重かさねている愚おろかな女おんなどもを、とりこにしている者ものがある。
7 彼女かのじょたちは、常つねに学まなんではいるが、いつになっても真理しんりの知識ちしきに達たっすることができない。
8 ちょうど、ヤンネとヤンブレとがモーセに逆さからったように、こうした人々ひとびとも真理しんりに逆さからうのである。彼かれらは知性ちせいの腐くさった、信仰しんこうの失格者しっかくしゃである。
9 しかし、彼かれらはそのまま進すすんでいけるはずがない。彼かれらの愚おろかさは、あのふたりの場合ばあいと同おなじように、多おおくの人ひとに知しれて来くるであろう。
10 しかしあなたは、わたしの教おしえ、歩あゆみ、こころざし、信仰しんこう、寛容かんよう、愛あい、忍耐にんたい、
11 それから、わたしがアンテオケ、イコニオム、ルステラで受うけた数々かずかずの迫害はくがい、苦難くなんに、よくも続つづいてきてくれた。そのひどい迫害はくがいにわたしは耐たえてきたが、主しゅはそれらいっさいのことから、救すくい出だして下くださったのである。
12 いったい、キリスト・イエスにあって信心しんじん深ぶかく生いきようとする者ものは、みな、迫害はくがいを受うける。
13 悪人あくにんと詐欺さぎ師しとは人ひとを惑まどわし人ひとに惑まどわされて、悪あくから悪あくへと落おちていく。
14 しかし、あなたは、自分じぶんが学まなんで確信かくしんしているところに、いつもとどまっていなさい。あなたは、それをだれから学まなんだか知しっており、
15 また幼おさない時ときから、聖書せいしょに親したしみ、それが、キリスト・イエスに対たいする信仰しんこうによって救すくいに至いたる知恵ちえを、あなたに与あたえうる書物しょもつであることを知しっている。
16 聖書せいしょは、すべて神かみの霊れい感かんを受うけて書かかれたものであって、人ひとを教おしえ、戒いましめ、正ただしくし、義ぎに導みちびくのに有益ゆうえきである。
17 それによって、神かみの人ひとが、あらゆる良よいわざに対たいして十分じゅうぶんな準備じゅんびができて、完全かんぜんにととのえられた者ものになるのである。