

第4章

1 神かみのみまえと、生いきている者ものと死しんだ者ものとをさばくべきキリスト・イエスのみまえで、キリストの出現しゅつげんとその御国みくにとを思おもい、おごそかに命めいじる。
2 御言みことばを宣のべ伝つたえなさい。時ときが良よくても悪わるくても、それを励はげみ、あくまでも寛容かんような心こころでよく教おしえて、責せめ、戒いましめ、勧すすめなさい。
3 人々ひとびとが健全けんぜんな教おしえに耐たえられなくなり、耳みみざわりのよい話はなしをしてもらおうとして、自分じぶん勝手かってな好このみにまかせて教師きょうしたちを寄よせ集あつめ、
4 そして、真理しんりからは耳みみをそむけて、作つくり話ばなしの方ほうにそれていく時ときが来くるであろう。
5 しかし、あなたは、何事なにごとにも慎つつしみ、苦難くなんを忍しのび、伝道者でんどうしゃのわざをなし、自分じぶんの務つとめを全まっとうしなさい。
6 わたしは、すでに自身じしんを犠牲ぎせいとしてささげている。わたしが世よを去さるべき時ときはきた。
7 わたしは戦たたかいをりっぱに戦たたかいぬき、走はしるべき行程こうていを走はしりつくし、信仰しんこうを守まもりとおした。
8 今いまや、義ぎの冠かんむりがわたしを待まっているばかりである。かの日ひには、公平こうへいな審判者しんぱんしゃである主しゅが、それを授さづけて下くださるであろう。わたしばかりではなく、主しゅの出現しゅつげんを心こころから待まち望のぞんでいたすべての人ひとにも授さづけて下くださるであろう。
9 わたしの所ところに、急いそいで早はやくきてほしい。
10 デマスはこの世よを愛あいし、わたしを捨すててテサロニケに行いってしまい、クレスケンスはガラテヤに、テトスはダルマテヤに行いった。
11 ただルカだけが、わたしのもとにいる。マルコを連つれて、一緒いっしょにきなさい。彼かれはわたしの務つとめのために役やくに立たつから。
12 わたしはテキコをエペソにつかわした。
13 あなたが来くるときに、トロアスのカルポの所ところに残のこしておいた上着うわぎを持もってきてほしい。また書物しょもつも、特とくに、羊皮紙ようひしのを持もってきてもらいたい。
14 銅細工人どうざいくにんのアレキサンデルが、わたしを大おおいに苦くるしめた。主しゅはそのしわざに対たいして、彼かれに報むくいなさるだろう。
15 あなたも、彼かれを警戒けいかいしなさい。彼かれは、わたしたちの言いうことに強つよく反対はんたいしたのだから。
16 わたしの第だい一回かいの弁明べんめいの際さいには、わたしに味方みかたをする者ものはひとりもなく、みなわたしを捨すてて行いった。どうか、彼かれらが、そのために責せめられることがないように。
17 しかし、わたしが御言みことばを余すところなく宣のべ伝つたえて、すべての異邦人いほうじんに聞きかせるように、主しゅはわたしを助たすけ、力ちからづけて下くださった。そして、わたしは、ししの口くちから救すくい出だされたのである。
18 主しゅはわたしを、すべての悪あくのわざから助たすけ出だし、天てんにある御国みくにに救すくい入いれて下くださるであろう。栄光えいこうが永遠えいえんから永遠えいえんにわたって主しゅにあるように、アァメン。
19 プリスカとアクラとに、またオネシポロの家いえに、よろしく伝つたえてほしい。
20 エラストはコリントにとどまっており、トロピモは病気びょうきなので、ミレトに残のこしてきた。
21 冬ふゆになる前まえに、急いそいできてほしい。ユブロ、プデス、リノス、クラウデヤならびにすべての兄弟きょうだいたちから、あなたによろしく。
22 主しゅが、あなたの霊れいと共ともにいますように。恵めぐみが、あなたがたと共ともにあるように。