

第10章

1 兄弟きょうだいたちよ。このことを知しらずにいてもらいたくない。わたしたちの先祖せんぞはみな雲くもの下したにおり、みな海うみを通とおり、
2 みな雲くもの中なか、海うみの中なかで、モーセにつくバプテスマを受うけた。
3 また、みな同おなじ霊れいの食物しょくもつを食たべ、
4 みな同おなじ霊れいの飲のみ物ものを飲のんだ。すなわち、彼かれらについてきた霊れいの岩いわから飲のんだのであるが、この岩いわはキリストにほかならない。
5 しかし、彼かれらの中なかの大多数だいたすうは、神かみのみこころにかなわなかったので、荒野あらので滅ほろぼされてしまった。
6 これらの出来事できごとは、わたしたちに対たいする警告けいこくであって、彼かれらが悪あくをむさぼったように、わたしたちも悪あくをむさぼることのないためなのである。
7 だから、彼かれらの中なかのある者ものたちのように、偶像ぐうぞう礼拝者れいはいしゃになってはならない。すなわち、「民たみは座ざして飲のみ食くいをし、また立たって踊おどり戯たわむれた」と書かいてある。
8 また、ある者ものたちがしたように、わたしたちは不品行ふひんこうをしてはならない。不品行ふひんこうをしたため倒たおされた者ものが、一日にちに二万三千人にんもあった。
9 また、ある者ものたちがしたように、わたしたちは主しゅを試こころみてはならない。主しゅを試こころみた者ものは、へびに殺ころされた。
10 また、ある者ものたちがつぶやいたように、つぶやいてはならない。つぶやいた者ものは、「死しの使つかい」に滅ほろぼされた。
11 これらの事ことが彼かれらに起おこったのは、他ほかに対たいする警告けいこくとしてであって、それが書かかれたのは、世よの終おわりに臨のぞんでいるわたしたちに対たいする訓戒くんかいのためである。
12 だから、立たっていると思おもう者ものは、倒たおれないように気きをつけるがよい。
13 あなたがたの会あった試錬しれんで、世よの常つねでないものはない。神かみは真実しんじつである。あなたがたを耐たえられないような試錬しれんに会あわせることはないばかりか、試錬しれんと同時どうじに、それに耐たえられるように、のがれる道みちも備そなえて下くださるのである。
14 それだから、愛あいする者ものたちよ。偶像ぐうぞう礼拝れいはいを避さけなさい。
15 賢明けんめいなあなたがたに訴うったえる。わたしの言いうことを、自みずから判断はんだんしてみるがよい。
16 わたしたちが祝福しゅくふくする祝福しゅくふくの杯さかずき、それはキリストの血ちにあずかることではないか。わたしたちがさくパン、それはキリストのからだにあずかることではないか。
17 パンが一つであるから、わたしたちは多おおくいても、一つのからだなのである。みんなの者ものが一つのパンを共ともにいただくからである。
18 肉にくによるイスラエルを見みるがよい。供そなえ物ものを食たべる人ひとたちは、祭壇さいだんにあずかるのではないか。
19 すると、なんと言いったらよいか。偶像ぐうぞうにささげる供そなえ物ものは、何なにか意味いみがあるのか。また、偶像ぐうぞうは何なにかほんとうにあるものか。
20 そうではない。人々ひとびとが供そなえる物ものは、悪霊あくれいども、すなわち、神かみならぬ者ものに供そなえるのである。わたしは、あなたがたが悪霊あくれいの仲間なかまになることを望のぞまない。
21 主しゅの杯さかずきと悪霊あくれいどもの杯さかずきとを、同時どうじに飲のむことはできない。主しゅの食卓しょくたくと悪霊あくれいどもの食卓しょくたくとに、同時どうじにあずかることはできない。
22 それとも、わたしたちは主しゅのねたみを起おこしそうとするのか。わたしたちは、主しゅよりも強つよいのだろうか。
23 すべてのことは許ゆるされている。しかし、すべてのことが益えきになるわけではない。すべてのことは許ゆるされている。しかし、すべてのことが人ひとの徳とくを高たかめるのではない。
24 だれでも、自分じぶんの益えきを求もとめないで、ほかの人ひとの益えきを求もとめるべきである。
25 すべて市場いちばで売うられている物ものは、いちいち良心りょうしんに問とうことをしないで、食たべるがよい。
26 地ちとそれに満みちている物ものとは、主しゅのものだからである。
27 もしあなたがたが、不信者ふしんじゃのだれかに招まねかれて、そこに行いこうと思おもう場合ばあい、自分じぶんの前まえに出だされる物ものはなんでも、いちいち良心りょうしんに問とうことをしないで、食たべるがよい。
28 しかし、だれかがあなたがたに、これはささげ物ものの肉にくだと言いったなら、それを知しらせてくれた人ひとのために、また良心りょうしんのために、食たべないがよい。
29 良心りょうしんと言いったのは、自分じぶんの良心りょうしんではなく、他人たにんの良心りょうしんのことである。なぜなら、わたしの自由じゆうが、どうして他人たにんの良心りょうしんによって左右さゆうされることがあろうか。
30 もしわたしが感謝かんしゃして食たべる場合ばあい、その感謝かんしゃする物ものについて、どうして人ひとのそしりを受うけるわけがあろうか。
31 だから、飲のむにも食たべるにも、また何事なにごとをするにも、すべて神かみの栄光えいこうのためにすべきである。
32 ユダヤ人じんにもギリシヤ人じんにも神かみの教会きょうかいにも、つまずきになってはいけない。
33 わたしもまた、何事なにごとにもすべての人ひとに喜よろこばれるように努つとめ、多おおくの人ひとが救すくわれるために、自分じぶんの益えきではなく彼かれらの益えきを求もとめている。