

第12章

1 兄弟きょうだいたちよ。霊れいの賜物たまものについては、次つぎのことを知しらずにいてもらいたくない。
2 あなたがたがまだ異邦人いほうじんであった時とき、誘さそわれるまま、物ものの言いえない偶像ぐうぞうのところに引ひかれて行いったことは、あなたがたの承知しょうちしているとおりである。
3 そこで、あなたがたに言いっておくが、神かみの霊れいによって語かたる者ものはだれも「イエスはのろわれよ」とは言いわないし、また、聖霊せいれいによらなければ、だれも「イエスは主しゅである」と言いうことができない。
4 霊れいの賜物たまものは種々しゅじゅあるが、御霊みたまは同おなじである。
5 務つとめは種々しゅじゅあるが、主しゅは同おなじである。
6 働はたらきは種々しゅじゅあるが、すべてのものの中なかに働はたらいてすべてのことをなさる神かみは、同おなじである。
7 各自かくじが御霊みたまの現あらわれを賜たまわっているのは、全体ぜんたいの益えきになるためである。
8 すなわち、ある人ひとには御霊みたまによって知恵ちえの言葉ことばが与あたえられ、ほかの人ひとには、同おなじ御霊みたまによって知識ちしきの言ことば、
9 またほかの人ひとには、同おなじ御霊みたまによって信仰しんこう、またほかの人ひとには、一つの御霊みたまによっていやしの賜物たまもの、
10 またほかの人ひとには力ちからあるわざ、またほかの人ひとには預言よげん、またほかの人ひとには霊れいを見みわける力ちから、またほかの人ひとには種々しゅじゅの異言いげん、またほかの人ひとには異言いげんを解とく力ちからが、与あたえられている。
11 すべてこれらのものは、一つの同おなじ御霊みたまの働はたらきであって、御霊みたまは思おもいのままに、それらを各自かくじに分わけ与あたえられるのである。
12 からだが一つであっても肢体したいは多おおくあり、また、からだのすべての肢体したいが多おおくあっても、からだは一つであるように、キリストの場合ばあいも同様どうようである。
13 なぜなら、わたしたちは皆みな、ユダヤ人じんもギリシヤ人じんも、奴隷どれいも自由人じゆうじんも、一つの御霊みたまによって、一つのからだとなるようにバプテスマを受うけ、そして皆みな一つの御霊みたまを飲のんだからである。
14 実際じっさい、からだは一つの肢体したいだけではなく、多おおくのものからできている。
15 もし足あしが、わたしは手てではないから、からだに属ぞくしていないと言いっても、それで、からだに属ぞくさないわけではない。
16 また、もし耳みみが、わたしは目めではないから、からだに属ぞくしていないと言いっても、それで、からだに属ぞくさないわけではない。
17 もしからだ全体ぜんたいが目めだとすれば、どこで聞きくのか。もし、からだ全体ぜんたいが耳みみだとすれば、どこでかぐのか。
18 そこで神かみは御旨みむねのままに、肢体したいをそれぞれ、からだに備そなえられたのである。
19 もし、すべてのものが一つの肢体したいなら、どこにからだがあるのか。
20 ところが実際じっさい、肢体したいは多おおくあるが、からだは一つなのである。
21 目めは手てにむかって、「おまえはいらない」とは言いえず、また頭あたまは足あしにむかって、「おまえはいらない」とも言いえない。
22 そうではなく、むしろ、からだのうちで他ほかよりも弱よわく見みえる肢体したいが、かえって必要ひつようなのであり、
23 からだのうちで、他ほかよりも見み劣おとりがすると思おもえるところに、ものを着きせていっそう見みよくする。麗うるわしくない部分ぶぶんはいっそう麗うるわしくするが、
24 麗うるわしい部分ぶぶんはそうする必要ひつようがない。神かみは劣おとっている部分ぶぶんをいっそう見みよくして、からだに調和ちょうわをお与あたえになったのである。
25 それは、からだの中なかに分裂ぶんれつがなく、それぞれの肢体したいが互たがいにいたわり合あうためなのである。
26 もし一つの肢体したいが悩なやめば、ほかの肢体したいもみな共ともに悩なやみ、一つの肢体したいが尊たっとばれると、ほかの肢体したいもみな共ともに喜よろこぶ。
27 あなたがたはキリストのからだであり、ひとりびとりはその肢体したいである。
28 そして、神かみは教会きょうかいの中なかで、人々ひとびとを立たてて、第だい一に使徒しと、第だい二に預言者よげんしゃ、第だい三に教師きょうしとし、次つぎに力ちからあるわざを行おこなう者もの、次つぎにいやしの賜物たまものを持もつ者もの、また補助者ほじょしゃ、管理者かんりしゃ、種々しゅじゅの異言いげんを語かたる者ものをおかれた。
29 みんなが使徒しとだろうか。みんなが預言者よげんしゃだろうか。みんなが教師きょうしだろうか。みんなが力ちからあるわざを行おこなう者ものだろうか。
30 みんながいやしの賜物たまものを持もっているのだろうか。みんなが異言いげんを語かたるのだろうか。みんなが異言いげんを解とくのだろうか。
31 だが、あなたがたは、更さらに大おおいなる賜物たまものを得えようと熱心ねっしんに努つとめなさい。そこで、わたしは最もっともすぐれた道みちをあなたがたに示しめそう。