

第13章

1 たといわたしが、人々ひとびとの言葉ことばや御使みつかいたちの言葉ことばを語かたっても、もし愛あいがなければ、わたしは、やかましい鐘かねや騒さわがしい鐃鉢にょうはちと同おなじである。
2 たといまた、わたしに預言よげんをする力ちからがあり、あらゆる奥義おくぎとあらゆる知識ちしきとに通つうじていても、また、山やまを移うつすほどの強つよい信仰しんこうがあっても、もし愛あいがなければ、わたしは無むに等ひとしい。
3 たといまた、わたしが自分じぶんの全ぜん財産ざいさんを人ひとに施ほどこしても、また、自分じぶんのからだを焼やかれるために渡わたしても、もし愛あいがなければ、いっさいは無益むえきである。
4 愛あいは寛容かんようであり、愛あいは情深なさけぶかい。また、ねたむことをしない。愛あいは高たかぶらない、誇ほこらない、
5 不作法ぶさほうをしない、自分じぶんの利益りえきを求もとめない、いらだたない、恨うらみをいだかない。
6 不義ふぎを喜よろこばないで真理しんりを喜よろこぶ。
7 そして、すべてを忍しのび、すべてを信しんじ、すべてを望のぞみ、すべてを耐たえる。
8 愛あいはいつまでも絶たえることがない。しかし、預言よげんはすたれ、異言いげんはやみ、知識ちしきはすたれるであろう。
9 なぜなら、わたしたちの知しるところは一部分ぶぶんであり、預言よげんするところも一部分ぶぶんにすぎない。
10 全まったきものが来くる時ときには、部分ぶぶん的てきなものはすたれる。
11 わたしたちが幼おさな子ごであった時ときには、幼おさな子ごらしく語かたり、幼おさな子ごらしく感かんじ、また、幼おさな子ごらしく考かんがえていた。しかし、おとなとなった今いまは、幼おさな子ごらしいことを捨すててしまった。
12 わたしたちは、今いまは、鏡かがみに映うつして見みるようにおぼろげに見みている。しかしその時ときには、顔かおと顔かおとを合あわせて、見みるであろう。わたしの知しるところは、今いまは一部分ぶぶんにすぎない。しかしその時ときには、わたしが完全かんぜんに知しられているように、完全かんぜんに知しるであろう。
13 このように、いつまでも存続そんぞくするものは、信仰しんこうと希望きぼうと愛あいと、この三つである。このうちで最もっとも大おおいなるものは、愛あいである。