

第14章

1 愛あいを追おい求もとめなさい。また、霊れいの賜物たまものを、ことに預言よげんすることを、熱心ねっしんに求もとめなさい。
2 異言いげんを語かたる者ものは、人ひとにむかって語かたるのではなく、神かみにむかって語かたるのである。それはだれにもわからない。彼かれはただ、霊れいによって奥義おくぎを語かたっているだけである。
3 しかし預言よげんをする者ものは、人ひとに語かたってその徳とくを高たかめ、彼かれを励はげまし、慰なぐさめるのである。
4 異言いげんを語かたる者ものは自分じぶんだけの徳とくを高たかめるが、預言よげんをする者ものは教会きょうかいの徳とくを高たかめる。
5 わたしは実際じっさい、あなたがたがひとり残のこらず異言いげんを語かたることを望のぞむが、特とくに預言よげんをしてもらいたい。教会きょうかいの徳とくを高たかめるように異言いげんを解とかない限かぎり、異言いげんを語かたる者ものよりも、預言よげんをする者ものの方ほうがまさっている。
6 だから、兄弟きょうだいたちよ。たといわたしがあなたがたの所ところに行いって異言いげんを語かたるとしても、啓示けいじか知識ちしきか預言よげんか教おしえかを語かたらなければ、あなたがたに、なんの役やくに立たつだろうか。
7 また、笛ふえや立琴たてごとのような楽器がっきでも、もしその音おとに変化へんかがなければ、何なにを吹ふいているのか、弾ひいているのか、どうして知しることができようか。
8 また、もしラッパがはっきりした音おとを出ださないなら、だれが戦闘せんとうの準備じゅんびをするだろうか。
9 それと同様どうように、もしあなたがたが異言いげんではっきりしない言葉ことばを語かたれば、どうしてその語かたることがわかるだろうか。それでは、空くうにむかって語かたっていることになる。
10 世よには多種たしゅ多様たようの言葉ことばがあるだろうが、意味いみのないものは一つもない。
11 もしその言葉ことばの意味いみがわからないなら、語かたっている人ひとにとっては、わたしは異国人いこくじんであり、語かたっている人ひとも、わたしにとっては異国人いこくじんである。
12 だから、あなたがたも、霊れいの賜物たまものを熱心ねっしんに求もとめている以上いじょうは、教会きょうかいの徳とくを高たかめるために、それを豊ゆたかにいただくように励はげむがよい。
13 このようなわけであるから、異言いげんを語かたる者ものは、自分じぶんでそれを解とくことができるように祈いのりなさい。
14 もしわたしが異言いげんをもって祈いのるなら、わたしの霊れいは祈いのるが、知性ちせいは実みを結むすばないからである。
15 すると、どうしたらよいのか。わたしは霊れいで祈いのると共ともに、知性ちせいでも祈いのりろう。霊れいでさんびを歌うたうと共ともに、知性ちせいでも歌うたおう。
16 そうでないと、もしあなたが霊れいで祝福しゅくふくの言葉ことばを唱となえても、初心者しょしんじゃの席せきにいる者ものは、あなたの感謝かんしゃに対たいして、どうしてアァメンと言いえようか。あなたが何なにを言いっているのか、彼かれには通つうじない。
17 感謝かんしゃするのは結構けっこうだが、それで、ほかの人ひとの徳とくを高たかめることにはならない。
18 わたしは、あなたがたのうちのだれよりも多おおく異言いげんが語かたれることを、神かみに感謝かんしゃする。
19 しかし教会きょうかいでは、一万の言葉ことばを異言いげんで語かたるよりも、ほかの人ひとたちをも教おしえるために、むしろ五つの言葉ことばを知性ちせいによって語かたる方ほうが願ねがわしい。
20 兄弟きょうだいたちよ。物ものの考かんがえかたでは、子供こどもとなってはいけない。悪事あくじについては幼おさな子ごとなるのはよいが、考かんがえかたでは、おとなとなりなさい。
21 律法りっぽうにこう書かいてある、「わたしは、異国いこくの舌したと異国いこくのくちびるとで、この民たみに語かたるが、それでも、彼かれらはわたしに耳みみを傾かたむけない、と主しゅが仰おおせになる」。
22 このように、異言いげんは信者しんじゃのためではなく未信者みしんじゃのためのしるしであるが、預言よげんは未信者みしんじゃのためではなく信者しんじゃのためのしるしである。
23 もし全ぜん教会きょうかいが一緒いっしょに集あつまって、全員ぜんいんが異言いげんを語かたっているところに、初心者しょしんじゃか不信者ふしんじゃかがはいってきたら、彼かれらはあなたがたを気違きちがいだと言いうだろう。
24 しかし、全員ぜんいんが預言よげんをしているところに、不信者ふしんじゃか初心者しょしんじゃがはいってきたら、彼かれの良心りょうしんはみんなの者ものに責せめられ、みんなの者ものにさばかれ、
25 その心こころの秘密ひみつがあばかれ、その結果けっか、ひれ伏ふして神かみを拝おがみ、「まことに、神かみがあなたがたのうちにいます」と告白こくはくするに至いたるであろう。
26 すると、兄弟きょうだいたちよ。どうしたらよいのか。あなたがたが一緒いっしょに集あつまる時とき、各自かくじはさんびを歌うたい、教おしえをなし、啓示けいじを告つげ、異言いげんを語かたり、それを解とくのであるが、すべては徳とくを高たかめるためにすべきである。
27 もし異言いげんを語かたる者ものがあれば、ふたりか、多おおくて三人にんの者ものが、順々じゅんじゅんに語かたり、そして、ひとりがそれを解とくべきである。
28 もし解とく者ものがいない時ときには、教会きょうかいでは黙だまっていて、自分じぶんに対たいしまた神かみに対たいして語かたっているべきである。
29 預言よげんをする者ものの場合ばあいにも、ふたりか三人にんかが語かたり、ほかの者ものはそれを吟味ぎんみすべきである。
30 しかし、席せきにいる他たの者ものが啓示けいじを受うけた場合ばあいには、初はじめの者ものは黙だまるがよい。
31 あなたがたは、みんなが学まなびみんなが勧すすめを受うけるために、ひとりずつ残のこらず預言よげんをすることができるのだから。
32 かつ、預言者よげんしゃの霊れいは預言者よげんしゃに服従ふくじゅうするものである。
33 神かみは無む秩序ちつじょの神かみではなく、平和へいわの神かみである。聖徒せいとたちのすべての教会きょうかいで行おこなわれているように、
34 婦人ふじんたちは教会きょうかいでは黙だまっていなければならない。彼かれらは語かたることが許ゆるされていない。だから、律法りっぽうも命めいじているように、服従ふくじゅうすべきである。
35 もし何なにか学まなびたいことがあれば、家いえで自分じぶんの夫おっとに尋たずねるがよい。教会きょうかいで語かたるのは、婦人ふじんにとっては恥はずべきことである。
36 それとも、神かみの言ことばはあなたがたのところから出でたのか。あるいは、あなたがただけにきたのか。
37 もしある人ひとが、自分じぶんは預言者よげんしゃか霊れいの人ひとであると思おもっているなら、わたしがあなたがたに書かいていることは、主しゅの命令めいれいだと認みとめるべきである。
38 もしそれを無視むしする者ものがあれば、その人ひともまた無視むしされる。
39 わたしの兄弟きょうだいたちよ。このようなわけだから、預言よげんすることを熱心ねっしんに求もとめなさい。また、異言いげんを語かたることを妨さまたげてはならない。
40 しかし、すべてのことを適宜てきぎに、かつ秩序ちつじょを正ただして行おこなうがよい。