

第16章

1 聖徒せいとたちへの献金けんきんについては、わたしはガラテヤの諸しょ教会きょうかいに命めいじておいたが、あなたがたもそのとおりにしなさい。
2 一週しゅうの初はじめの日ひごとに、あなたがたはそれぞれ、いくらでも収入しゅうにゅうに応おうじて手てもとにたくわえておき、わたしが着ついた時ときになって初はじめて集あつめることのないようにしなさい。
3 わたしが到着とうちゃくしたら、あなたがたが選えらんだ人々ひとびとに手紙てがみをつけ、あなたがたの贈おくり物ものを持もたせて、エルサレムに送おくり出だすことにしよう。
4 もしわたしも行ゆく方ほうがよければ、一緒いっしょに行ゆくことになろう。
5 わたしは、マケドニヤを通過つうかしてから、あなたがたのところに行ゆくことになろう。マケドニヤは通過つうかするだけだが、
6 あなたがたの所ところでは、たぶん滞在たいざいするようになり、あるいは冬ふゆを過すごすかも知しれない。そうなれば、わたしがどこへゆいくにしても、あなたがたに送おくってもらえるだろう。
7 わたしは今いま、あなたがたに旅たびのついでに会あうことは好このまない。もし主しゅのお許ゆるしがあれば、しばらくあなたがたの所ところに滞在たいざいしたいと望のぞんでいる。
8 しかし五旬節ごじゅんせつまでは、エペソに滞在たいざいするつもりだ。というのは、有力ゆうりょくな働はたらきの門もんがわたしのために大おおきく開ひらかれているし、
9 また敵対てきたいする者ものも多おおいからである。
10 もしテモテが着ついたら、あなたがたの所ところで不安ふあんなしに過すごせるようにしてあげてほしい。彼かれはわたしと同様どうように、主しゅのご用ようにあたっているのだから。
11 だれも彼かれを軽かろんじてはいけない。そして、わたしの所ところに来くるように、どうか彼かれを安やすらかに送おくり出だしてほしい。わたしは彼かれが兄弟きょうだいたちと一緒いっしょに来くるのを待まっている。
12 兄弟きょうだいアポロについては、兄弟きょうだいたちと一緒いっしょにあなたがたの所ところに行いくように、たびたび勧すすめてみた。しかし彼かれには、今いま行ゆく意志いしは、全まったくない。適当てきとうな機会きかいがあれば、行いくだろう。
13 目めをさましていなさい。信仰しんこうに立たちなさい。男おとこらしく、強つよくあってほしい。
14 いっさいのことを、愛あいをもって行おこないなさい。
15 兄弟きょうだいたちよ。あなたがたに勧すすめる。あなたがたが知しっているように、ステパナの家いえはアカヤの初穂はつほであって、彼かれらは身みをもって聖徒せいとに奉仕ほうししてくれた。
16 どうか、このような人々ひとびとと、またすべて彼かれらと共ともに働はたらき共ともに労ろうする人々ひとびととに、従したがってほしい。
17 わたしは、ステパナとポルトナトとアカイコとがきてくれたのを喜よろこんでいる。彼かれらはあなたがたの足たりない所ところを満みたし、
18 わたしの心こころとあなたがたの心こころとを、安やすらかにしてくれた。こうした人々ひとびとは、重おもんじなければならない。
19 アジヤの諸しょ教会きょうかいから、あなたがたによろしく。アクラとプリスカとその家いえの教会きょうかいから、主しゅにあって心こころからよろしく。
20 すべての兄弟きょうだいたちから、よろしく。あなたがたも互たがいに、きよい接吻せっぷんをもってあいさつをかわしなさい。
21 ここでパウロが、手てずからあいさつをしるす。
22 もし主しゅを愛あいさない者ものがあれば、のろわれよ。マラナ・タ（われらの主しゅよ、きたりませ）。
23 主しゅイエスの恵めぐみが、あなたがたと共ともにあるように。
24 わたしの愛あいが、キリスト・イエスにあって、あなたがた一同いちどうと共ともにあるように。