

第2章

1 兄弟きょうだいたちよ。わたしもまた、あなたがたの所ところに行いったとき、神かみのあかしを宣のべ伝つたえるのに、すぐれた言葉ことばや知恵ちえを用もちいなかった。
2 なぜなら、わたしはイエス・キリスト、しかも十字架じゅうじかにつけられたキリスト以外いがいのことは、あなたがたの間あいだでは何なにも知しるまいと、決心けっしんしたからである。
3 わたしがあなたがたの所ところに行いった時ときには、弱よわくかつ恐おそれ、ひどく不安ふあんであった。
4 そして、わたしの言葉ことばもわたしの宣教せんきょうも、巧たくみな知恵ちえの言葉ことばによらないで、霊れいと力ちからとの証明しょうめいによったのである。
5 それは、あなたがたの信仰しんこうが人ひとの知恵ちえによらないで、神かみの力ちからによるものとなるためであった。
6 しかしわたしたちは、円熟えんじゅくしている者ものの間あいだでは、知恵ちえを語かたる。この知恵ちえは、この世よの者ものの知恵ちえではなく、この世よの滅ほろび行いく支配者しはいしゃたちの知恵ちえでもない。
7 むしろ、わたしたちが語かたるのは、隠かくされた奥義おくぎとしての神かみの知恵ちえである。それは神かみが、わたしたちの受うける栄光えいこうのために、世よの始はじまらぬ先さきから、あらかじめ定さだめておかれたものである。
8 この世よの支配者しはいしゃたちのうちで、この知恵ちえを知しっていた者ものは、ひとりもいなかった。もし知しっていたなら、栄光えいこうの主しゅを十字架じゅうじかにつけはしなかったであろう。
9 しかし、聖書せいしょに書かいてあるとおり、「目めがまだ見みず、耳みみがまだ聞きかず、人ひとの心こころに思おもい浮うかびもしなかったことを、神かみは、ご自分じぶんを愛あいする者ものたちのために備そなえられた」のである。
10 そして、それを神かみは、御霊みたまによってわたしたちに啓示けいじして下くださったのである。御霊みたまはすべてのものをきわめ、神かみの深ふかみまでもきわめるのだからである。
11 いったい、人間にんげんの思おもいは、その内うちにある人間にんげんの霊れい以外いがいに、だれが知しっていようか。それと同おなじように神かみの思おもいも、神かみの御霊みたま以外いがいには、知しるものはない。
12 ところが、わたしたちが受うけたのは、この世よの霊れいではなく、神かみからの霊れいである。それによって、神かみから賜たまわった恵めぐみを悟さとるためである。
13 この賜物たまものについて語かたるにも、わたしたちは人間にんげんの知恵ちえが教おしえる言葉ことばを用もちいないで、御霊みたまの教おしえる言葉ことばを用もちい、霊れいによって霊れいのことを解釈かいしゃくするのである。
14 生うまれながらの人ひとは、神かみの御霊みたまの賜物たまものを受うけいれない。それは彼かれには愚おろかなものだからである。また、御霊みたまによって判断はんだんされるべきであるから、彼かれはそれを理解りかいすることができない。
15 しかし、霊れいの人ひとは、すべてのものを判断はんだんするが、自分じぶん自身じしんはだれからも判断はんだんされることはない。
16 「だれが主しゅの思おもいを知しって、彼かれを教おしえることができようか」。しかし、わたしたちはキリストの思おもいを持もっている。