

第3章

1 兄弟きょうだいたちよ。わたしはあなたがたには、霊れいの人ひとに対たいするように話はなすことができず、むしろ、肉にくに属ぞくする者もの、すなわち、キリストにある幼おさな子ごに話はなすように話はなした。
2 あなたがたに乳ちちを飲のませて、堅かたい食物しょくもつは与あたえなかった。食たべる力ちからが、まだあなたがたになかったからである。今いまになってもその力ちからがない。
3 あなたがたはまだ、肉にくの人ひとだからである。あなたがたの間あいだに、ねたみや争あらそいがあるのは、あなたがたが肉にくの人ひとであって、普通ふつうの人間にんげんのように歩あるいているためではないか。
4 すなわち、ある人ひとは「わたしはパウロに」と言いい、ほかの人ひとは「わたしはアポロに」と言いっているようでは、あなたがたは普通ふつうの人間にんげんではないか。
5 アポロは、いったい、何者なにものか。また、パウロは何者なにものか。あなたがたを信仰しんこうに導みちびいた人ひとにすぎない。しかもそれぞれ、主しゅから与あたえられた分ぶんに応おうじて仕つかえているのである。
6 わたしは植うえ、アポロは水みずをそそいだ。しかし成長せいちょうさせて下くださるのは、神かみである。
7 だから、植うえる者ものも水みずをそそぐ者ものも、ともに取とるに足たりない。大事だいじなのは、成長せいちょうさせて下くださる神かみのみである。
8 植うえる者ものと水みずをそそぐ者ものとは一つであって、それぞれその働はたらきに応おうじて報酬ほうしゅうを得えるであろう。
9 わたしたちは神かみの同労者どうろうしゃである。あなたがたは神かみの畑はたけであり、神かみの建物たてものである。
10 神かみから賜たまわった恵めぐみによって、わたしは熟練じゅくれんした建築けんちく師しのように、土台どだいをすえた。そして他たの人ひとがその上うえに家いえを建たてるのである。しかし、どういうふうに建たてるか、それぞれ気きをつけるがよい。
11 なぜなら、すでにすえられている土台どだい以外いがいのものをすえることは、だれにもできない。そして、この土台どだいはイエス・キリストである。
12 この土台どだいの上うえに、だれかが金きん、銀ぎん、宝石ほうせき、木き、草くさ、または、わらを用もちいて建たてるならば、
13 それぞれの仕事しごとは、はっきりとわかってくる。すなわち、かの日ひは火ひの中なかに現あらわれて、それを明あきらかにし、またその火ひは、それぞれの仕事しごとがどんなものであるかを、ためすであろう。
14 もしある人ひとの建たてた仕事しごとがそのまま残れば、その人ひとは報酬ほうしゅうを受うけるが、
15 その仕事しごとが焼やけてしまえば、損失そんしつを被こうむるであろう。しかし彼かれ自身じしんは、火ひの中なかをくぐってきた者もののようにではあるが、救すくわれるであろう。
16 あなたがたは神かみの宮みやであって、神かみの御霊みたまが自分じぶんのうちに宿やどっていることを知しらないのか。
17 もし人ひとが、神かみの宮みやを破壊はかいするなら、神かみはその人ひとを滅ほろぼすであろう。なぜなら、神かみの宮みやは聖せいなるものであり、そして、あなたがたはその宮みやなのだからである。
18 だれも自分じぶんを欺あざむいてはならない。もしあなたがたのうちに、自分じぶんがこの世よの知者ちしゃだと思おもう人ひとがいるなら、その人ひとは知者ちしゃになるために愚おろかになるがよい。
19 なぜなら、この世よの知恵ちえは、神かみの前まえでは愚おろかなものだからである。「神かみは、知者ちしゃたちをその悪知恵わるぢえによって捕とらえる」と書かいてあり、
20 更さらにまた、「主しゅは、知者ちしゃたちの論議ろんぎのむなしいことをご存ぞんじである」と書かいてある。
21 だから、だれも人間にんげんを誇ほこってはいけない。すべては、あなたがたのものなのである。
22 パウロも、アポロも、ケパも、世界せかいも、生せいも、死しも、現在げんざいのものも、将来しょうらいのものも、ことごとく、あなたがたのものである。
23 そして、あなたがたはキリストのもの、キリストは神かみのものである。