

第4章

1 このようなわけだから、人ひとはわたしたちを、キリストに仕つかえる者もの、神かみの奥義おくぎを管理かんりしている者ものと見みるがよい。
2 この場合ばあい、管理者かんりしゃに要求ようきゅうされているのは、忠実ちゅうじつであることである。
3 わたしはあなたがたにさばかれたり、人間にんげんの裁判さいばんにかけられたりしても、なんら意いに介かいしない。いや、わたしは自分じぶんをさばくこともしない。
4 わたしは自みずから省かえりみて、なんらやましいことはないが、それで義ぎとされているわけではない。わたしをさばくかたは、主しゅである。
5 だから、主しゅがこられるまでは、何事なにごとについても、先さき走ばしりをしてさばいてはいけない。主しゅは暗くらい中なかに隠かくれていることを明あかるみに出だし、心こころの中なかで企くわだてられていることを、あらわにされるであろう。その時ときには、神かみからそれぞれほまれを受うけるであろう。
6 兄弟きょうだいたちよ。これらのことをわたし自身じしんとアポロとに当あてはめて言いって聞きかせたが、それはあなたがたが、わたしたちを例れいにとって、「しるされている定さだめを越こえない」ことを学まなび、ひとりの人ひとをあがめ、ほかの人ひとを見みさげて高たかぶることのないためである。
7 いったい、あなたを偉えらくしているのは、だれなのか。あなたの持もっているもので、もらっていないものがあるか。もしもらっているなら、なぜもらっていないもののように誇ほこるのか。
8 あなたがたは、すでに満腹まんぷくしているのだ。すでに富とみ栄さかえているのだ。わたしたちを差さしおいて、王おうになっているのだ。ああ、王おうになっていてくれたらと思おもう。そうであったなら、わたしたちも、あなたがたと共ともに王おうになれたであろう。
9 わたしはこう考かんがえる。神かみはわたしたち使徒しとを死刑囚しけいしゅうのように、最後さいごに出場しゅつじょうする者ものとして引ひき出だし、こうしてわたしたちは、全ぜん世界せかいに、天使てんしにも人々ひとびとにも見みせ物ものにされたのだ。
10 わたしたちはキリストのゆえに愚おろかな者ものとなり、あなたがたはキリストにあって賢かしこい者ものとなっている。わたしたちは弱よわいが、あなたがたは強つよい。あなたがたは尊たっとばれ、わたしたちは卑いやしめられている。
11 今いまの今いままで、わたしたちは飢うえ、かわき、裸はだかにされ、打うたれ、宿やどなしであり、
12 苦労くろうして自分じぶんの手てで働はたらいている。はずかしめられては祝福しゅくふくし、迫害はくがいされては耐たえ忍しのび、
13 ののしられては優やさしい言葉ことばをかけている。わたしたちは今いまに至いたるまで、この世よのちりのように、人間にんげんのくずのようにされている。
14 わたしがこのようなことを書かくのは、あなたがたをはずかしめるためではなく、むしろ、わたしの愛児あいじとしてさとすためである。
15 たといあなたがたに、キリストにある養育掛よういくがかりが一万人にんあったとしても、父ちちが多おおくあるのではない。キリスト・イエスにあって、福音ふくいんによりあなたがたを生うんだのは、わたしなのである。
16 そこで、あなたがたに勧すすめる。わたしにならう者ものとなりなさい。
17 このことのために、わたしは主しゅにあって愛あいする忠実ちゅうじつなわたしの子こテモテを、あなたがたの所ところにつかわした。彼かれは、キリスト・イエスにおけるわたしの生活せいかつのしかたを、わたしが至いたる所ところの教会きょうかいで教おしえているとおりに、あなたがたに思おもい起おこさせてくれるであろう。
18 しかしある人々ひとびとは、わたしがあなたがたの所ところに来くることはあるまいとみて、高たかぶっているということである。
19 しかし主しゅのみこころであれば、わたしはすぐにでもあなたがたの所ところに行いって、高たかぶっている者ものたちの言葉ことばではなく、その力ちからを見みせてもらおう。
20 神かみの国くには言葉ことばではなく、力ちからである。
21 あなたがたは、どちらを望のぞむのか。わたしがむちをもって、あなたがたの所ところに行ゆくことか、それとも、愛あいと柔和にゅうわな心こころとをもって行ゆくことであるか。