

第5章

1 現げんに聞きくところによると、あなたがたの間あいだに不品行ふひんこうな者ものがあり、しかもその不品行ふひんこうは、異邦人いほうじんの間あいだにもないほどのもので、ある人ひとがその父ちちの妻つまと一緒いっしょに住すんでいるということである。
2 それだのに、なお、あなたがたは高たかぶっている。むしろ、そんな行おこないをしている者ものが、あなたがたの中なかから除のぞかれねばならないことを思おもって、悲かなしむべきではないか。
3 しかし、わたし自身じしんとしては、からだは離はなれていても、霊れいでは一緒いっしょにいて、その場ばにいる者もののように、そんな行おこないをした者ものを、すでにさばいてしまっている。
4 すなわち、主しゅイエスの名なによって、あなたがたもわたしの霊れいも共ともに、わたしたちの主しゅイエスの権威けんいのもとに集あつまって、
5 彼かれの肉にくが滅ほろぼされても、その霊れいが主しゅのさばきの日ひに救すくわれるように、彼かれをサタンに引ひき渡わたしてしまったのである。
6 あなたがたが誇ほこっているのは、よろしくない。あなたがたは、少すこしのパン種だねが粉こなのかたまり全体ぜんたいをふくらませることを、知しらないのか。
7 新あたらしい粉こなのかたまりになるために、古ふるいパン種だねを取とり除のぞきなさい。あなたがたは、事実じじつパン種だねのない者ものなのだから。わたしたちの過越すぎこしの小羊こひつじであるキリストは、すでにほふられたのだ。
8 ゆえに、わたしたちは、古ふるいパン種だねや、また悪意あくいと邪悪じゃあくとのパン種だねを用もちいずに、パン種だねのはいっていない純粋じゅんすいで真実しんじつなパンをもって、祭まつりをしようではないか。
9 わたしは前まえの手紙てがみで、不品行ふひんこうな者ものたちと交際こうさいしてはいけないと書かいたが、
10 それは、この世よの不品行ふひんこうな者もの、貪欲どんよくな者もの、略奪りゃくだつをする者もの、偶像ぐうぞう礼拝れいはいをする者ものなどと全然ぜんぜん交際こうさいしてはいけないと、言いったのではない。もしそうだとしたら、あなたがたはこの世よから出でて行いかねばならないことになる。
11 しかし、わたしが実際じっさいに書かいたのは、兄弟きょうだいと呼よばれる人ひとで、不品行ふひんこうな者もの、貪欲どんよくな者もの、偶像ぐうぞう礼拝れいはいをする者もの、人ひとをそしる者もの、酒さけに酔よう者もの、略奪りゃくだつをする者ものがあれば、そんな人ひとと交際こうさいをしてはいけない、食事しょくじを共ともにしてもいけない、ということであった。
12 外そとの人ひとたちをさばくのは、わたしのすることであろうか。あなたがたのさばくべき者ものは、内うちの人ひとたちではないか。外そとの人ひとたちは、神かみがさばくのである。
13 その悪人あくにんを、あなたがたの中なかから除のぞいてしまいなさい。