

第6章

1 あなたがたの中なかのひとりが、仲間なかまの者ものと何なにか争あらそいを起おこした場合ばあい、それを聖徒せいとに訴うったえないで、正ただしくない者ものに訴うったえ出でるようなことをするのか。
2 それとも、聖徒せいとは世よをさばくものであることを、あなたがたは知しらないのか。そして、世よがあなたがたによってさばかれるべきであるのに、きわめて小ちいさい事件じけんでもさばく力ちからがないのか。
3 あなたがたは知しらないのか、わたしたちは御使みつかいをさえさばく者ものである。ましてこの世よの事件じけんなどは、いうまでもないではないか。
4 それだのに、この世よの事件じけんが起おこると、教会きょうかいで軽かろんじられている人ひとたちを、裁判さいばんの席せきにつかせるのか。
5 わたしがこう言いうのは、あなたがたをはずかしめるためである。いったい、あなたがたの中なかには、兄弟きょうだいの間あいだの争あらそいを仲裁ちゅうさいすることができるほどの知者ちしゃは、ひとりもいないのか。
6 しかるに、兄弟きょうだいが兄弟きょうだいを訴うったえ、しかもそれを不信者ふしんじゃの前まえに持もち出だすのか。
7 そもそも、互たがいに訴うったえ合あうこと自体じたいが、すでにあなたがたの敗北はいぼくなのだ。なぜ、むしろ不義ふぎを受うけないのか。なぜ、むしろだまされていないのか。
8 しかるに、あなたがたは不義ふぎを働はたらき、だまし取とり、しかも兄弟きょうだいに対たいしてそうしているのである。
9 それとも、正ただしくない者ものが神かみの国くにをつぐことはないのを、知しらないのか。まちがってはいけない。不品行ふひんこうな者もの、偶像ぐうぞうを礼拝れいはいする者もの、姦淫かんいんをする者もの、男娼だんしょうとなる者もの、男色なんしょくをする者もの、盗ぬすむ者もの、
10 貪欲どんよくな者もの、酒さけに酔よう者もの、そしる者もの、略奪りゃくだつする者ものは、いずれも神かみの国くにをつぐことはないのである。
11 あなたがたの中なかには、以前いぜんはそんな人ひともいた。しかし、あなたがたは、主しゅイエス・キリストの名なによって、またわたしたちの神かみの霊れいによって、洗あらわれ、きよめられ、義ぎとされたのである。
12 すべてのことは、わたしに許ゆるされている。しかし、すべてのことが益えきになるわけではない。すべてのことは、わたしに許ゆるされている。しかし、わたしは何なにものにも支配しはいされることはない。
13 食物しょくもつは腹はらのため、腹はらは食物しょくもつのためである。しかし神かみは、それもこれも滅ほろぼすであろう。からだは不品行ふひんこうのためではなく、主しゅのためであり、主しゅはからだのためである。
14 そして、神かみは主しゅをよみがえらせたが、その力ちからで、わたしたちをもよみがえらせて下くださるであろう。
15 あなたがたは自分じぶんのからだがキリストの肢体したいであることを、知しらないのか。それだのに、キリストの肢体したいを取とって遊女ゆうじょの肢体したいとしてよいのか。断だんじていけない。
16 それとも、遊女ゆうじょにつく者ものはそれと一つのからだになることを、知しらないのか。「ふたりの者ものは一体いったいとなるべきである」とあるからである。
17 しかし主しゅにつく者ものは、主しゅと一つの霊れいになるのである。
18 不品行ふひんこうを避さけなさい。人ひとの犯おかすすべての罪つみは、からだの外そとにある。しかし不品行ふひんこうをする者ものは、自分じぶんのからだに対たいして罪つみを犯おかすのである。
19 あなたがたは知しらないのか。自分じぶんのからだは、神かみから受うけて自分じぶんの内うちに宿やどっている聖霊せいれいの宮みやであって、あなたがたは、もはや自分じぶん自身じしんのものではないのである。
20 あなたがたは、代価だいかを払はらって買かいとられたのだ。それだから、自分じぶんのからだをもって、神かみの栄光えいこうをあらわしなさい。