

第8章

1 偶像ぐうぞうへの供そなえ物ものについて答こたえると、「わたしたちはみな知識ちしきを持もっている」ことは、わかっている。しかし、知識ちしきは人ひとを誇ほこらせ、愛あいは人ひとの徳とくを高たかめる。
2 もし人ひとが、自分じぶんは何なにか知しっていると思おもうなら、その人ひとは、知しらなければならないほどの事ことすら、まだ知しっていない。
3 しかし、人ひとが神かみを愛あいするなら、その人ひとは神かみに知しられているのである。
4 さて、偶像ぐうぞうへの供そなえ物ものを食たべることについては、わたしたちは、偶像ぐうぞうなるものは実際じっさいは世よに存在そんざいしないこと、また、唯一ゆいいつの神かみのほかには神かみがないことを、知しっている。
5 というのは、たとい神々かみがみといわれるものが、あるいは天てんに、あるいは地ちにあるとしても、そして、多おおくの神かみ、多おおくの主しゅがあるようではあるが、
6 わたしたちには、父ちちなる唯一ゆいいつの神かみのみがいますのである。万物ばんぶつはこの神かみから出でて、わたしたちもこの神かみに帰きする。また、唯一ゆいいつの主しゅイエス・キリストのみがいますのである。万物ばんぶつはこの主しゅにより、わたしたちもこの主しゅによっている。
7 しかし、この知識ちしきをすべての人ひとが持もっているのではない。ある人々ひとびとは、偶像ぐうぞうについての、これまでの習慣上しゅうかんじょう、偶像ぐうぞうへの供そなえ物ものとして、それを食たべるが、彼かれらの良心りょうしんが、弱よわいために汚けがされるのである。
8 食物しょくもつは、わたしたちを神かみに導みちびくものではない。食たべなくても損そんはないし、食たべても益えきにはならない。
9 しかし、あなたがたのこの自由じゆうが、弱よわい者ものたちのつまずきにならないように、気きをつけなさい。
10 なぜなら、ある人ひとが、知識ちしきのあるあなたが偶像ぐうぞうの宮みやで食事しょくじをしているのを見みた場合ばあい、その人ひとの良心りょうしんが弱よわいため、それに「教育きょういくされて」、偶像ぐうぞうへの供そなえ物ものを食たべるようにならないだろうか。
11 するとその弱よわい人ひとは、あなたの知識ちしきによって滅ほろびることになる。この弱よわい兄弟きょうだいのためにも、キリストは死しなれたのである。
12 このようにあなたがたが、兄弟きょうだいたちに対たいして罪つみを犯おかし、その弱よわい良心りょうしんを痛いためるのは、キリストに対たいして罪つみを犯おかすことなのである。
13 だから、もし食物しょくもつがわたしの兄弟きょうだいをつまずかせるなら、兄弟きょうだいをつまずかせないために、わたしは永久えいきゅうに、断だんじて肉にくを食たべることはしない。