

第10章

1 この後のちアンモンの人々ひとびとの王おうが死しんで、その子こハヌンがこれに代かわって王おうとなった。
2 そのときダビデは言いった、「わたしはナハシの子こハヌンに、その父ちちがわたしに恵めぐみを施ほどこしたように、恵めぐみを施ほどこそう」。そしてダビデは彼かれを、その父ちちのゆえに慰なぐさめようと、しもべをつかわした。ダビデのしもべたちはアンモンの人々ひとびとの地ちに行いったが、
3 アンモンの人々ひとびとのつかさたちはその主君しゅくんハヌンに言いった、「ダビデが慰なぐさめる者ものをあなたのもとにつかわしたのは彼かれがあなたの父ちちを尊たっとぶためだと思おもわれますか。ダビデがあなたのもとに、しもべたちをつかわしたのは、この町まちをうかがい、それを探さぐって、滅ほろぼすためではありませんか」。
4 そこでハヌンはダビデのしもべたちを捕とらえ、おのおの、ひげの半なかばをそり落おとし、その着物きものを中なかほどから断たち切きり腰こしの所ところまでにして、彼かれらを帰かえらせた。
5 人々ひとびとがこれをダビデに告つげたので、ダビデは人ひとをつかわして彼かれらを迎むかえさせた。その人々ひとびとはひじょうに恥はじたからである。そこで王おうは言いった、「ひげがのびるまでエリコにとどまって、その後のち、帰かえりなさい」。
6 アンモンの人々ひとびとは自分じぶんたちがダビデに憎にくまれていることがわかったので、人ひとをつかわして、ベテ・レホブのスリヤびととゾバのスリヤびととの歩兵ほへい二万人にんおよびマアカの王おうとその一千人にん、トブの人ひと一万二千人にんを雇やとい入いれた。
7 ダビデはそれを聞きいて、ヨアブと勇士ゆうしの全ぜん軍ぐんをつかわしたので、
8 アンモンの人々ひとびとは出でて、門もんの入口いりぐちに戦たたかいの備そなえをした。ゾバとレホブとのスリヤびと、およびトブとマアカの人々ひとびとは別べつに野のにいた。
9 ヨアブは戦たたかいが前後ぜんごから自分じぶんに迫せまってくるのを見みて、イスラエルのえり抜ぬきの兵士へいしのうちから選えらんで、これをスリヤびとに対たいして備そなえ、
10 そのほかの民たみを自分じぶんの兄弟きょうだいアビシャイの手てにわたして、アンモンの人々ひとびとに対たいして備そなえさせ、
11 そして言いった、「もしスリヤびとがわたしに手てごわいときは、わたしを助たすけてください。もしアンモンの人々ひとびとがあなたに手てごわいときは、行いってあなたを助たすけましょう。
12 勇いさましくしてください。われわれの民たみのため、われわれの神かみの町々まちまちのため、勇いさましくしましょう。どうぞ主しゅが良よいと思おもわれることをされるように」。
13 ヨアブが自分じぶんと一緒いっしょにいる民たみと共ともに、スリヤびとに向むかって戦たたかおうとして近ちかづいたとき、スリヤびとは彼かれの前まえから逃にげた。
14 アンモンの人々ひとびとはスリヤびとが逃にげるのを見みて、彼かれらもまたアビシャイの前まえから逃にげて町まちにはいった。そこでヨアブはアンモンの人々ひとびとを撃うつことをやめてエルサレムに帰かえった。
15 しかしスリヤびとは自分じぶんたちのイスラエルに打うち敗やぶられたのを見みて、共ともに集あつまった。
16 そしてハダデゼルは人ひとをつかわし、ユフラテ川かわの向むこう側がわにいるスリヤびとを率ひきいてヘラムにこさせた。ハダデゼルの軍ぐんの長ちょうショバクがこれを率ひきいた。
17 この事ことがダビデに聞きこえたので、彼かれはイスラエルをことごとく集あつめ、ヨルダンを渡わたってヘラムにきた。スリヤびとはダビデに向むかって備そなえをして彼かれと戦たたかった。
18 しかしスリヤびとがイスラエルの前まえから逃にげたので、ダビデはスリヤびとの戦車せんしゃの兵へい七百、騎兵きへい四万を殺ころし、またその軍ぐんの長ちょうショバクを撃うったので、彼かれはその所ところで死しんだ。
19 ハダデゼルの家来けらいであった王おうたちはみな、自分じぶんたちがイスラエルに打うち敗やぶられたのを見みて、イスラエルと和わを講こうじ、これに仕つかえた。こうしてスリヤびとは恐おそれて再ふたたびアンモンの人々ひとびとを助たすけることをしなかった。