

第12章

1 主しゅはナタンをダビデにつかわされたので、彼かれはダビデの所ところにきて言いった、「ある町まちにふたりの人ひとがあって、ひとりは富とみ、ひとりは貧まずしかった。
2 富とんでいる人ひとは非常ひじょうに多おおくの羊ひつじと牛うしを持もっていたが、
3 貧まずしい人ひとは自分じぶんが買かった一頭とうの小ちいさい雌めすの小羊こひつじのほかは何なにも持もっていなかった。彼かれがそれを育そだてたので、その小羊こひつじは彼かれおよび彼かれの子供こどもたちと共ともに成長せいちょうし、彼かれの食物しょくもつを食たべ、彼かれのわんから飲のみ、彼かれのふところで寝ねて、彼かれにとっては娘むすめのようであった。
4 時ときに、ひとりの旅たびびとが、その富とんでいる人ひとのもとにきたが、自分じぶんの羊ひつじまたは牛うしのうちから一頭いっとうを取とって、自分じぶんの所ところにきた旅たびびとのために調理ちょうりすることを惜おしみ、その貧まずしい人ひとの小羊こひつじを取とって、これを自分じぶんの所ところにきた人ひとのために調理ちょうりした」。
5 ダビデはその人ひとの事ことをひじょうに怒いかってナタンに言いった、「主しゅは生いきておられる。この事ことをしたその人ひとは死しぬべきである。
6 かつその人ひとはこの事ことをしたため、またあわれまなかったため、その小羊こひつじを四倍ばいにして償つぐなわなければならない」。
7 ナタンはダビデに言いった、「あなたがその人ひとです。イスラエルの神かみ、主しゅはこう仰おおせられる、『わたしはあなたに油あぶらを注そそいでイスラエルの王おうとし、あなたをサウルの手てから救すくいだし、
8 あなたに主人しゅじんの家いえを与あたえ、主人しゅじんの妻つまたちをあなたのふところに与あたえ、またイスラエルとユダの家いえをあなたに与あたえた。もし少すくなかったならば、わたしはもっと多おおくのものをあなたに増まし加くわえたであろう。
9 どうしてあなたは主しゅの言葉ことばを軽かろんじ、その目めの前まえに悪事あくじをおこなったのですか。あなたはつるぎをもってヘテびとウリヤを殺ころし、その妻つまをとって自分じぶんの妻つまとした。すなわちアンモンの人々ひとびとのつるぎをもって彼かれを殺ころした。
10 あなたがわたしを軽かろんじてヘテびとウリヤの妻つまをとり、自分じぶんの妻つまとしたので、つるぎはいつまでもあなたの家いえを離はなれないであろう』。
11 主しゅはこう仰おおせられる、『見みよ、わたしはあなたの家いえからあなたの上うえに災わざわいを起おこすであろう。わたしはあなたの目めの前まえであなたの妻つまたちを取とって、隣となりびとに与あたえるであろう。その人ひとはこの太陽たいようの前まえで妻つまたちと一緒いっしょに寝ねるであろう。
12 あなたはひそかにそれをしたが、わたしは全ぜんイスラエルの前まえと、太陽たいようの前まえにこの事ことをするのである』」。
13 ダビデはナタンに言いった、「わたしは主しゅに罪つみをおかしました」。ナタンはダビデに言いった、「主しゅもまたあなたの罪つみを除のぞかれました。あなたは死しぬことはないでしょう。
14 しかしあなたはこの行おこないによって大おおいに主しゅを侮あなどったので、あなたに生うまれる子供こどもはかならず死しぬでしょう」。
15 こうしてナタンは家いえに帰かえった。さて主しゅは、ウリヤの妻つまがダビデに産うんだ子こを撃うたれたので、病気びょうきになった。
16 ダビデはその子このために神かみに嘆願たんがんした。すなわちダビデは断食だんじきして、へやにはいり終夜しゅうや地ちに伏ふした。
17 ダビデの家いえの長老ちょうろうたちは、彼かれのかたわらに立たって彼かれを地ちから起おこそうとしたが、彼かれは起おきようとはせず、また彼かれらと一緒いっしょに食事しょくじをしなかった。
18 七日なぬか目めにその子こは死しんだ。ダビデの家来けらいたちはその子こが死しんだことをダビデに告つげるのを恐おそれた。それは彼かれらが、「見みよ、子このなお生いきている間あいだに、われわれが彼かれに語かたったのに彼かれはその言葉ことばを聞ききいれなかった。どうして彼かれにその子この死しんだことを告つげることができようか。彼かれは自みずからを害がいするかも知しれない」と思おもったからである。
19 しかしダビデは、家来けらいたちが互たがいにささやき合あうのを見みて、その子この死しんだのを悟さとり、家来けらいたちに言いった、「子こは死しんだのか」。彼かれらは言いった、「死しなれました」。
20 そこで、ダビデは地ちから起おき上あがり、身みを洗あらい、油あぶらをぬり、その着物きものを替かえて、主しゅの家いえにはいって拝はいした。そののち自分じぶんの家いえに行いき、求もとめて自分じぶんのために食物しょくもつを備そなえさせて食たべた。
21 家来けらいたちは彼かれに言いった、「あなたのなさったこの事ことはなんでしょうか。あなたは子この生いきている間あいだはその子このために断食だんじきして泣なかれました。しかし子こが死しぬと、あなたは起おきて食事しょくじをなさいました」。
22 ダビデは言いった、「子この生いきている間あいだに、わたしが断食だんじきして泣ないたのは、『主しゅがわたしをあわれんで、この子こを生いかしてくださるかも知しれない』と思おもったからです。
23 しかし今いまは死しんだので、わたしはどうして断食だんじきしなければならないでしょうか。わたしは再ふたたび彼かれをかえらせることができますか。わたしは彼かれの所ところに行いくでしょうが、彼かれはわたしの所ところに帰かえってこないでしょう」。
24 ダビデは妻つまバテシバを慰なぐさめ、彼女かのじょの所ところにはいって、彼女かのじょと共ともに寝ねたので、彼女かのじょは男おとこの子こを産うんだ。ダビデはその名なをソロモンと名なづけた。主しゅはこれを愛あいされた。
25 そして預言者よげんしゃナタンをつかわし、命めいじてその名なをエデデアと呼よばせられた。
26 さてヨアブはアンモンの人々ひとびとのラバを攻せめて王おうの町まちを取とった。
27 ヨアブは使者ししゃをダビデにつかわして言いった、「わたしはラバを攻せめて水みずの町まちを取とりました。
28 あなたは今いま、残のこりの民たみを集あつめ、この町まちに向むかって陣じんをしき、これを取とりなさい。わたしがこの町まちを取とって、人ひとがわたしの名なをもって、これを呼よぶようにならないためです」。
29 そこでダビデは民たみをことごとく集あつめてラバへ行いき、攻せめてこれを取とった。
30 そしてダビデは彼かれらの王おうの冠かんむりをその頭あたまから取とりはなした。それは金きんで重おもさは一タラントであった。宝石ほうせきがはめてあり、それをダビデの頭あたまに置おいた。ダビデはその町まちからぶんどり物ものを非常ひじょうに多おおく持もち出だした。
31 またダビデはそのうちの民たみを引ひき出だして、彼かれらをのこぎりや、鉄てつのつるはし、鉄てつのおのを使つかう仕事しごとにつかせ、また、れんが造つくりの労役ろうえきにつかせた。彼かれはアンモンの人々ひとびとのすべての町まちにこのようにした。そしてダビデと民たみとは皆みなエルサレムに帰かえった。