

第13章

1 さてダビデの子こアブサロムには名なをタマルという美うつくしい妹いもうとがあったが、その後のちダビデの子こアムノンはこれを恋こいした。
2 アムノンは妹いもうとタマルのために悩なやんでついにわずらった。それはタマルが処女しょじょであって、アムノンは彼女かのじょに何事なにごともすることができないと思おもったからである。
3 ところがアムノンにはひとりの友ともだちがあった。名なをヨナダブといい、ダビデの兄弟きょうだいシメアの子こである。ヨナダブはひじょうに賢かしこい人ひとであった。
4 彼かれはアムノンに言いった、「王子おうじよ、あなたは、どうして朝あさごとに、そんなにやせ衰おとろえるのですか。わたしに話はなさないのですか」。アムノンは彼かれに言いった、「わたしは兄弟きょうだいアブサロムの妹いもうとタマルを恋こいしているのです」。
5 ヨナダブは彼かれに言いった、「あなたは病やまいと偽いつわり、寝床ねどこに横よこたわって、あなたの父ちちがきてあなたを見みるとき彼かれに言いいなさい、『どうぞ、わたしの妹いもうとタマルをこさせ、わたしの所ところに食物しょくもつを運はこばせてください。そして彼女かのじょがわたしの目めの前まえで食物しょくもつをととのえ、彼女かのじょの手てからわたしが食たべることのできるようにさせてください』」。
6 そこでアムノンは横よこになって病やまいと偽いつわったが、王おうがきて彼かれを見みた時とき、アムノンは王おうに言いった、「どうぞわたしの妹いもうとタマルをこさせ、わたしの目めの前まえで二つの菓子かしを作つくらせて、彼女かのじょの手てからわたしが食たべることのできるようにしてください」。
7 ダビデはタマルの家いえに人ひとをつかわして言いわせた、「あなたの兄あにアムノンの家いえへ行いって、彼かれのために食物しょくもつをととのえなさい」。
8 そこでタマルはその兄あにアムノンの家いえへ行いったところ、アムノンは寝ねていた。タマルは粉こなを取とって、これをこね、彼かれの目めの前まえで、菓子かしを作つくり、その菓子かしを焼やき、
9 なべを取とって彼かれの前まえにそれをあけた。しかし彼かれは食たべることを拒こばんだ。そしてアムノンは、「みな、わたしを離はなれて出でてください」と言いったので、皆みな、彼かれを離はなれて出でた。
10 アムノンはタマルに言いった、「食物しょくもつを寝室しんしつに持もってきてください。わたしはあなたの手てから食たべます」。そこでタマルは自分じぶんの作つくった菓子かしをとって、寝室しんしつにはいり兄あにアムノンの所ところへ持もっていった。
11 タマルが彼かれに食たべさせようとして近ちかくに持もって行いった時とき、彼かれはタマルを捕とらえて彼女かのじょに言いった、「妹いもうとよ、来きて、わたしと寝ねなさい」。
12 タマルは言いった、「いいえ、兄あに上うえよ、わたしをはずかしめてはなりません。このようなことはイスラエルでは行おこなわれません。この愚おろかなことをしてはなりません。
13 わたしの恥はじをわたしはどこへ持もって行いくことができましょう。あなたはイスラエルの愚おろか者もののひとりとなるでしょう。それゆえ、どうぞ王おうに話はなしてください。王おうがわたしをあなたに与あたえないことはないでしょう」。
14 しかしアムノンは彼女かのじょの言いうことを聞きこうともせず、タマルよりも強つよかったので、タマルをはずかしめてこれと共ともに寝ねた。
15 それからアムノンは、ひじょうに深ふかくタマルを憎にくむようになった。彼女かのじょを憎にくむ憎にくしみは、彼女かのじょを恋こいした恋こいよりも大おおきかった。アムノンは彼女かのじょに言いった、「立たって、行いきなさい」。
16 タマルはアムノンに言いった、「いいえ、兄あに上うえよ、わたしを返かえすことは、あなたがさきにわたしになさった事ことよりも大おおきい悪あくです」。しかしアムノンは彼女かのじょの言いうことを聞きこうともせず、
17 彼かれに仕つかえている若者わかものを呼よんで言いった、「この女おんなをわたしの所ところから外そとにおくり出だし、そのあとに戸とを閉とざすがよい」。
18 この時とき、タマルは長ながそでの着物きものを着きていた。昔むかし、王おうの姫ひめたちの処女しょじょである者ものはこのような着物きものを着きたからである。アムノンのしもべは彼女かのじょを外そとに出だして、そのあとに戸とを閉とざした。
19 タマルは灰はいを頭あたまにかぶり、着きていた長ながそでの着物きものを裂さき、手てを頭あたまにのせて、叫さけびながら去さって行いった。
20 兄あにアブサロムは彼女かのじょに言いった、「兄あにアムノンがあなたと一緒いっしょにいたのか。しかし妹いもうとよ、今いまは黙だまっていなさい。彼かれはあなたの兄あにです。この事ことを心こころにとめなくてよろしい」。こうしてタマルは兄あにアブサロムの家いえに寂さびしく住すんでいた。
21 ダビデ王おうはこれらの事ことをことごとく聞きいて、ひじょうに怒いかった。
22 アブサロムはアムノンに良よいことも悪わるいことも語かたることをしなかった。それはアムノンがアブサロムの妹いもうとタマルをはずかしめたので、アブサロムが彼かれを憎にくんでいたからである。
23 満まん二年ねんの後のち、アブサロムはエフライムの近ちかくにあるバアル・ハゾルで羊ひつじの毛けを切きらせていた時とき、王おうの子こたちをことごとく招まねいた。
24 そしてアブサロムは王おうのもとにきて言いった、「見みよ、しもべは羊ひつじの毛けを切きらせております。どうぞ王おうも王おうの家来けらいたちも、しもべと共ともにきてください」。
25 王おうはアブサロムに言いった、「いいえ、わが子こよ、われわれが皆みな行いってはならない。あなたの重荷おもにになるといけないから」。アブサロムはダビデにしいて願ねがった。しかしダビデは行いくことを承知しょうちせず彼かれに祝福しゅくふくを与あたえた。
26 そこでアブサロムは言いった、「それでは、どうぞわたしの兄あにアムノンをわれわれと共ともに行いかせてください」。王おうは彼かれに言いった、「どうして彼かれがあなたと共ともに行いかなければならないのか」。
27 しかしアブサロムは彼かれにしいて願ねがったので、ついにアムノンと王おうの子こたちを皆みな、アブサロムと共ともに行いかせた。
28 そこでアブサロムは若者わかものたちに命めいじて言いった、「アムノンが酒さけを飲のんで、心こころ楽たのしくなった時ときを見みすまし、わたしがあなたがたに、『アムノンを撃うて』と言いう時とき、彼かれを殺ころしなさい。恐おそれることはない。わたしが命めいじるのではないか。雄々おおしくしなさい。勇いさましくしなさい」。
29 アブサロムの若者わかものたちはアブサロムの命めいじたようにアムノンにおこなったので、王おうの子こたちは皆みな立たって、おのおのその騾馬らばに乗のって逃にげた。
30 彼かれらがまだ着つかないうちに、「アブサロムは王おうの子こたちをことごとく殺ころして、ひとりも残のこっている者ものがない」という知しらせがダビデに達たっしたので、
31 王おうは立たち、その着物きものを裂さいて、地ちに伏ふした。そのかたわらに立たっていた家来けらいたちも皆みなその着物きものを裂さいた。
32 しかしダビデの兄弟きょうだいシメアの子こヨナダブは言いった、「わが主しゅよ、王おうの子こたちである若者わかものたちがみな殺ころされたと、お考かんがえになってはなりません。アムノンだけが死しんだのです。これは彼かれがアブサロムの妹いもうとタマルをはずかしめた日ひから、アブサロムの命いのちによって定さだめられていたことなのです。
33 それゆえ、わが主しゅ、王おうよ、王おうの子こたちが皆みな死しんだと思おもって、この事ことを心こころにとめられてはなりません。アムノンだけが死しんだのです」。
34 アブサロムはのがれた。時ときに見張みはりをしていた若者わかものが目めをあげて見みると、山やまのかたわらのホロナイムの道みちから多おおくの民たみの来くるのが見みえた。
35 ヨナダブは王おうに言いった、「見みよ、王おうの子こたちがきました。しもべの言いったとおりです」。
36 彼かれが語かたることを終おわった時とき、王おうの子こたちはきて声こえをあげて泣ないた。王おうもその家来けらいたちも皆みな、非常ひじょうにはげしく泣ないた。
37 しかしアブサロムはのがれて、ゲシュルの王おうアミホデの子こタルマイのもとに行いった。ダビデは日々ひびその子このために悲かなしんだ。
38 アブサロムはのがれてゲシュルに行いき、三年ねんの間あいだそこにいた。
39 王おうは心こころに、アブサロムに会あうことを、せつに望のぞんだ。アムノンは死しんでしまい、ダビデが彼かれのことはあきらめていたからである。