

第14章

1 ゼルヤの子こヨアブは王おうの心こころがアブサロムに向むかっているのを知しった。
2 そこでヨアブはテコアに人ひとをつかわして、そこからひとりの賢かしこい女おんなを連つれてこさせ、その女おんなに言いった、「あなたは悲かなしみのうちにある人ひとをよそおって、喪服もふくを着き、油あぶらを身みに塗ぬらず、死しんだ人ひとのために長ながいあいだ悲かなしんでいる女おんなのように、よそおって、
3 王おうのもとに行いき、しかじかと彼かれに語かたりなさい」。こうしてヨアブはその言葉ことばを彼女かのじょの口くちに授さづけた。
4 テコアの女おんなは王おうのもとに行いき、地ちに伏ふして拝はいし、「王おうよ、お助たすけください」と言いった。
5 王おうは女おんなに言いった、「どうしたのか」。女おんなは言いった、「まことにわたしは寡婦かふでありまして、夫おっとは死しにました。
6 つかえめにはふたりの子こどもがあり、ふたりは野ので争あらそいましたが、だれも彼かれらを引ひき分わける者ものがなかったので、ひとりはついに他たの者ものを撃うって殺ころしました。
7 すると全家ぜんか族ぞくがつかえめに逆さからい立たって、『兄弟きょうだいを撃うち殺ころした者ものを引ひき渡わたすがよい。われわれは彼かれが殺ころしたその兄弟きょうだいの命いのちのために彼かれを殺ころそう』と言いい、彼かれらは世継よつぎをも殺ころそうとしました。こうして彼かれらは残のこっているわたしの炭火すみびを消けして、わたしの夫おっとの名なをも、跡あと継つぎをも、地ちのおもてにとどめないようにしようとしています」。
8 王おうは女おんなに言いった、「家いえに帰かえりなさい。わたしはあなたのことについて命令めいれいを下くだします」。
9 テコアの女おんなは王おうに言いった、「わが主しゅ、王おうよ、わたしとわたしの父ちちの家いえにその罪つみを帰きしてください。どうぞ王おうと王おうの位くらいには罪つみがありませんように」。
10 王おうは言いった、「もしあなたに何なにか言いう者ものがあれば、わたしの所ところに連つれてきなさい。そうすれば、その人ひとは重かさねてあなたに触ふれることはないでしょう」。
11 女おんなは言いった、「どうぞ王おうが、あなたの神かみ、主しゅをおぼえて、血ちの報復ほうふくをする者ものに重かさねて滅ほろぼすことをさせず、わたしの子この殺ころされることのないようにしてください」。王おうは言いった、「主しゅは生いきておられる。あなたの子この髪かみの毛け一筋すじも地ちに落おちることはないでしょう」。
12 女おんなは言いった、「どうぞ、つかえめにひと言こと、わが主しゅ、王おうに言いわせてください」。ダビデは言いった、「言いいなさい」。
13 女おんなは言いった、「あなたは、それならばどうして、神かみの民たみに向むかってこのような事ことを図はかられたのですか。王おうは今いまこの事ことを言いわれたことによって自分じぶんを罪つみある者ものとされています。それは王おうが追放ついほうされた者ものを帰かえらせられないからです。
14 わたしたちはみな死しななければなりません。地ちにこぼれた水みずの再ふたたび集あつめることのできないのと同おなじです。しかし神かみは、追放ついほうされた者ものが捨すてられないように、てだてを設もうける人ひとの命いのちを取とることはなさいません。
15 わたしがこの事ことを王おう、わが主しゅに言いおうとして来きたのは、わたしが民たみを恐おそれたからです。つかえめは、こう思おもったのです、『王おうに申もうし上あげよう。王おうは、はしための願ねがいのようにしてくださるかもしれない。
16 王おうは聞きいてくださる。わたしとわたしの子こを共ともに滅ほろぼして神かみの嗣し業ぎょうから離はなれさせようとする人ひとの手てから、はしためを救すくい出だしてくださるのだから』。
17 つかえめはまた、こう思おもったのです、『王おう、わが主しゅの言葉ことばはわたしを安心あんしんさせるであろう』と。それは王おう、わが主しゅは神かみの使つかいのように善ぜんと悪あくを聞ききわけられるからです。どうぞあなたの神かみ、主しゅがあなたと共ともにおられますように」。
18 王おうは女おんなに答こたえて言いった、「わたしが問とうことに隠かくさず答こたえてください」。女おんなは言いった、「王おう、わが主しゅよ、どうぞ言いってください」。
19 王おうは言いった、「このすべての事ことにおいて、ヨアブの手てがあなたと共ともにありますか」。女おんなは答こたえた、「あなたはたしかに生いきておられます。王おう、わが主しゅよ、すべて王おう、わが主しゅの言いわれた事ことから人ひとは右みぎにも左ひだりにも曲まがることはできません。わたしに命めいじたのは、あなたのしもべヨアブです。彼かれがつかえめの口くちに、これらの言葉ことばをことごとく授さづけたのです。
20 事ことのなりゆきを変かえるため、あなたのしもべヨアブがこの事ことをしたのです。わが君きみには神かみの使つかいの知恵ちえのような知恵ちえがあって、地ちの上うえのすべてのことを知しっておられます」。
21 そこで王おうはヨアブに言いった、「この事ことを許ゆるす。行いって、若者わかものアブサロムを連つれ帰かえるがよい」。
22 ヨアブは地ちにひれ伏ふして拝はいし、王おうを祝福しゅくふくした。そしてヨアブは言いった、「わが主しゅ、王おうよ、王おうがしもべの願ねがいを許ゆるされたので、きょうしもべは、あなたの前まえに恵めぐみを得えたことを知しりました」。
23 そこでヨアブは立たってゲシュルに行いき、アブサロムをエルサレムに連つれてきた。
24 王おうは言いった、「彼かれを自分じぶんの家いえに引ひきこもらせるがよい。わたしの顔かおを見みてはならない」。こうしてアブサロムは自分じぶんの家いえに引ひきこもり、王おうの顔かおを見みなかった。
25 さて全ぜんイスラエルのうちにアブサロムのように、美うつくしさのためほめられた人ひとはなかった。その足あしの裏うらから頭あたまの頂いただきまで彼かれには傷きずがなかった。
26 アブサロムがその頭あたまを刈かる時とき、その髪かみの毛けをはかったが、王おうのはかりで二百シケルあった。毎年まいねんの終おわりにそれを刈かるのを常つねとした。それが重おもくなると、彼かれはそれを刈かったのである。
27 アブサロムに三人にんのむすこと、タマルという名なのひとりの娘むすめが生うまれた。タマルは美うつくしい女おんなであった。
28 こうしてアブサロムは満まん二年ねんの間あいだエルサレムに住すんだが、王おうの顔かおを見みなかった。
29 そこでアブサロムはヨアブを王おうのもとにつかわそうとして、ヨアブの所ところに人ひとをつかわしたが、ヨアブは彼かれの所ところにこようとはしなかった。彼かれは再ふたたび人ひとをつかわしたがヨアブはこようとはしなかった。
30 そこでアブサロムはその家来けらいに言いった、「ヨアブの畑はたけはわたしの畑はたけの隣となりにあって、そこに大麦おおむぎがある。行いってそれに火ひを放はなちなさい」。アブサロムの家来けらいたちはその畑はたけに火ひを放はなった。
31 ヨアブは立たってアブサロムの家いえにきて彼かれに言いった、「どうしてあなたの家来けらいたちはわたしの畑はたけに火ひを放はなったのですか」。
32 アブサロムはヨアブに言いった、「わたしはあなたに人ひとをつかわして、ここへ来くるようにと言いったのです。あなたを王おうのもとにつかわし、『なんのためにわたしはゲシュルからきたのですか。なおあそこにいたならば良よかったでしょうに』と言いわせようとしたのです。それゆえ今いまわたしに王おうの顔かおを見みさせてください。もしわたしに罪つみがあるなら王おうにわたしを殺ころさせてください」。
33 そこでヨアブは王おうのもとへ行いって告つげたので、王おうはアブサロムを召めしよせた。彼かれは王おうのもとにきて、王おうの前まえに地ちにひれ伏ふして拝はいした。王おうはアブサロムに口くちづけした。