

Chapitre 15
Absalom conspire contre David et obtient le soutien du peuple. David prend la fuite et Absalom entre dans Jérusalem.

1 Après cela, Absalom se procura un char et des chevaux, et cinquante hommes qui couraient devant lui.
2 Il se levait de bon matin et se tenait au bord du chemin qui conduisait à la porte de la ville. Et chaque fois qu’un homme ayant une contestation se rendait auprès du roi pour obtenir un jugement, Absalom l’appelait et disait : De quelle ville es-tu ? Lorsqu’il avait répondu : Je suis de telle tribu d’Israël,
3 Absalom lui disait : Vois, ta cause est bonne et juste ; mais personne de chez le roi ne t’écoutera.
4 Absalom disait : Qui m’établira juge dans le pays ? Tout homme qui aurait une contestation et un procès viendrait à moi et je lui ferais justice.
5 Et quand quelqu’un s’approchait pour se prosterner devant lui, il lui tendait la main, le saisissait et l’embrassait.
6 Absalom agissait ainsi à l’égard de tous les Israélites qui se rendaient auprès du roi pour demander justice. Et Absalom gagnait le cœur des gens d’Israël.
7 Au bout de quarante ans, Absalom dit au roi : Permets que j’aille à Hébron pour accomplir le vœu que j’ai fait à l’Éternel.
8 Car moi, ton serviteur, j’ai fait un vœu pendant que je demeurais à Gueschur en Syrie ; j’ai dit : Si l’Éternel me ramène à Jérusalem, je servirai l’Éternel.
9 Le roi lui dit : Va en paix. Et Absalom se leva et partit pour Hébron.
10 Absalom envoya des espions dans toutes les tribus d’Israël pour dire : Quand vous entendrez le son de la trompette, vous direz : Absalom règne à Hébron.
11 Deux cents hommes de Jérusalem, qui avaient été invités, accompagnèrent Absalom ; et ils le firent en toute innocence, sans rien savoir.
12 Pendant qu’Absalom offrait les sacrifices, il envoya chercher à la ville de Guilo Achitophel, le Guilonite, conseiller de David. La conjuration devint puissante et le peuple était de plus en plus nombreux avec Absalom.
13 Quelqu’un vint informer David et lui dit : Le cœur des hommes d’Israël s’est tourné vers Absalom.
14 Et David dit à tous ses serviteurs qui étaient avec lui à Jérusalem : Levez-vous, fuyons, car il n’y aura pas de salut pour nous devant Absalom. Hâtez-vous de partir ; sinon, il ne tarderait pas à nous atteindre, et il nous précipiterait dans le malheur et frapperait la ville du tranchant de l’épée.
15 Les serviteurs du roi lui dirent : Tes serviteurs feront tout ce que voudra mon seigneur le roi.
16 Le roi sortit et toute sa maison le suivait, et il laissa dix concubines pour garder la maison.
17 Le roi sortit et tout le peuple le suivait, et ils s’arrêtèrent à la dernière maison.
18 Tous ses serviteurs, tous les Kéréthiens et tous les Péléthiens passèrent à ses côtés ; et tous les Gathiens, au nombre de six cents hommes venus de Gath à sa suite, passèrent devant le roi.
19 Le roi dit à Ittaï de Gath : Pourquoi viendrais-tu aussi avec nous ? Retourne et reste avec le roi car tu es étranger, et même tu as été emmené de ton pays.
20 Tu es arrivé hier et aujourd’hui je te ferais errer avec nous çà et là, quand je ne sais pas moi-même où je vais ! Retourne et emmène tes frères avec toi. Que l’Éternel use envers toi de bonté et de fidélité !
21 Ittaï répondit au roi et dit : L’Éternel est vivant et mon seigneur le roi est vivant ! au lieu où sera mon seigneur le roi, que ce soit pour mourir ou pour vivre, là aussi sera ton serviteur.
22 David dit alors à Ittaï : Va, passe ! Et Ittaï de Gath passa avec tous ses gens et tous les enfants qui étaient avec lui.
23 Toute la contrée était en larmes et l’on poussait de grands cris au passage de tout le peuple. Le roi passa le torrent du Cédron et tout le peuple passa en face du chemin qui mène au désert.
24 Tsadok était aussi là et avec lui tous les Lévites portant l’arche de l’alliance de Dieu ; et ils posèrent l’arche de Dieu, et Abiathar montait pendant que tout le peuple achevait de sortir de la ville.
25 Le roi dit à Tsadok : Rapporte l’arche de Dieu dans la ville. Si je trouve grâce aux yeux de l’Éternel, il me ramènera et il me fera voir l’arche et sa demeure.
26 Mais s’il dit : Je ne prends pas plaisir en toi ! me voici, qu’il me fasse ce qui lui semblera bon.
27 Le roi dit encore au prêtre Tsadok : N’es-tu pas le voyant ? retourne en paix dans la ville avec Achimaats, ton fils, et avec Jonathan, fils d’Abiathar, vos deux fils.
28 Voyez, j’attendrai dans les plaines du désert jusqu’à ce qu’il m’arrive des nouvelles de votre part.
29 Ainsi Tsadok et Abiathar rapportèrent l’arche de Dieu à Jérusalem et ils y restèrent.
30 David gravit le mont des Oliviers. Il montait en pleurant et la tête couverte, et il marchait pieds nus ; et tous ceux qui étaient avec lui se couvrirent aussi la tête et ils montaient en pleurant.
31 On vint dire à David : Achitophel est avec Absalom parmi les conjurés. Et David dit : Ô Éternel, réduis à néant les conseils d’Achitophel !
32 Lorsque David fut arrivé au sommet où il se prosterna devant Dieu, voici, Huschaï, l’Arkien, vint au-devant de lui, la tunique déchirée et la tête couverte de terre.
33 David lui dit : Si tu viens avec moi, tu me seras à charge.
34 Par contre, tu anéantiras en ma faveur les conseils d’Achitophel si tu retournes à la ville et si tu dis à Absalom : Ô roi, je serai ton serviteur ; j’étais autrefois le serviteur de ton père mais je suis maintenant ton serviteur.
35 Les prêtres Tsadok et Abiathar ne seront-ils pas là avec toi ? Tout ce que tu apprendras de la maison du roi, tu le diras aux prêtres Tsadok et Abiathar.
36 Et comme ils ont là auprès d’eux leurs deux fils, Achimaats, fils de Tsadok, et Jonathan, fils d’Abiathar, c’est par eux que vous me ferez savoir tout ce que vous aurez appris.
37 Huschaï, ami de David, retourna donc à la ville. Et Absalom entra dans Jérusalem.