

第15章

1 この後のち、アブサロムは自分じぶんのために戦車せんしゃと馬うま、および自分じぶんの前まえに駆かける者もの五十人にんを備そなえた。
2 アブサロムは早はやく起おきて門もんの道みちのかたわらに立たつのを常つねとした。人ひとが訴うったえがあって王おうに裁判さいばんを求もとめに来くると、アブサロムはその人ひとを呼よんで言いった、「あなたはどの町まちの者ものですか」。その人ひとが「しもべはイスラエルのこれこれの部族ぶぞくのものです」と言いうと、
3 アブサロムはその人ひとに言いった、「見みよ、あなたの要求ようきゅうは良よく、また正ただしい。しかしあなたのことを聞きくべき人ひとは王おうがまだ立たてていない」。
4 アブサロムはまた言いった、「ああ、わたしがこの地ちのさばきびとであったならばよいのに。そうすれば訴うったえ、または申もうし立たてのあるものは、皆みなわたしの所ところにきて、わたしはこれに公平こうへいなさばきを行おこなうことができるのだが」。
5 そして人ひとが彼かれに敬礼けいれいしようとして近ちかづくと、彼かれは手てを伸のべ、その人ひとを抱だきかかえて口くちづけした。
6 アブサロムは王おうにさばきを求もとめて来くるすべてのイスラエルびとにこのようにした。こうしてアブサロムはイスラエルの人々ひとびとの心こころを自分じぶんのものとした。
7 そして四年ねんの終おわりに、アブサロムは王おうに言いった、「どうぞわたしを行いかせ、ヘブロンで、かつて主しゅに立たてた誓ちかいを果はたさせてください。
8 それは、しもべがスリヤのゲシュルにいた時とき、誓ちかいを立たてて、『もし主しゅがほんとうにわたしをエルサレムに連つれ帰かえってくださるならば、わたしは主しゅに礼拝れいはいをささげます』と言いったからです」。
9 王おうが彼かれに、「安やすらかに行いきなさい」と言いったので、彼かれは立たってヘブロンへ行いった。
10 そしてアブサロムは密使みっしをイスラエルのすべての部族ぶぞくのうちにつかわして言いった、「ラッパの響ひびきを聞きくならば、『アブサロムがヘブロンで王おうとなった』と言いいなさい」。
11 二百人にんの招まねかれた者ものがエルサレムからアブサロムと共ともに行いった。彼かれらは何なに心こころなく行いき、何事なにごとをも知しらなかった。
12 アブサロムは犠牲ぎせいをささげている間あいだに人ひとをつかわして、ダビデの議ぎ官かんギロびとアヒトペルを、その町まちギロから呼よび寄よせた。徒党ととうは強つよく、民たみはしだいにアブサロムに加くわわった。
13 ひとりの使者ししゃがダビデのところにきて、「イスラエルの人々ひとびとの心こころはアブサロムに従したがいました」と言いった。
14 ダビデは、自分じぶんと一緒いっしょにエルサレムにいるすべての家来けらいに言いった、「立たて、われわれは逃にげよう。そうしなければアブサロムの前まえからのがれることはできなくなるであろう。急いそいで行いくがよい。さもないと、彼かれらが急いそぎ追おいついて、われわれに害がいをこうむらせ、つるぎをもって町まちを撃うつであろう」。
15 王おうのしもべたちは王おうに言いった、「しもべたちは、わが主君しゅくん、王おうの選えらばれる所ところをすべて行おこないます」。
16 こうして王おうは出でて行いき、その全家ぜんかは彼かれに従したがった。王おうは十人にんのめかけを残のこして家いえを守まもらせた。
17 王おうは出でて行いき、民たみはみな彼かれに従したがった。彼かれらは町まちはずれの家いえにとどまった。
18 彼かれのしもべたちは皆みな、彼かれのかたわらを進すすみ、すべてのケレテびとと、すべてのペレテびと、および彼かれに従したがってガテからきた六百人にんのガテびとは皆みな、王おうの前まえに進すすんだ。
19 時ときに王おうはガテびとイッタイに言いった、「どうしてあなたもまた、われわれと共ともに行いくのですか。あなたは帰かえって王おうと共ともにいなさい。あなたは外国がいこく人じんで、また自分じぶんの国くにから追放ついほうされた者ものだからです。
20 あなたは、きのう来きたばかりです。わたしは自分じぶんの行いく所ところを知しらずに行いくのに、どうしてきょう、あなたを、われわれと共ともにさまよわせてよいでしょう。あなたは帰かえりなさい。あなたの兄弟きょうだいたちも連つれて帰かえりなさい。どうぞ主しゅが恵めぐみと真実しんじつをあなたに示しめしてくださるように」。
21 しかしイッタイは王おうに答こたえた、「主しゅは生いきておられる。わが君きみ、王おうは生いきておられる。わが君きみ、王おうのおられる所ところに、死しぬも生いきるも、しもべもまたそこにおります」。
22 ダビデはイッタイに言いった、「では進すすんで行いきなさい」。そこでガテびとイッタイは進すすみ、また彼かれのすべての従者じゅうしゃおよび彼かれと共ともにいた子こどもたちも皆みな、進すすんだ。
23 国中くにぢゅうみな大声おおごえで泣ないた。民たみはみな進すすんだ。王おうもまたキデロンの谷たにを渡わたって進すすみ、民たみは皆みな進すすんで荒野あらのの方ほうに向むかった。
24 そしてアビヤタルも上のぼってきた。見みよ、ザドクおよび彼かれと共ともにいるすべてのレビびともまた、神かみの契約けいやくの箱はこをかいてきた。彼かれらは神かみの箱はこをおろして、民たみがことごとく町まちを出でてしまうのを待まった。
25 そこで王おうはザドクに言いった、「神かみの箱はこを町まちにかきもどすがよい。もしわたしが主しゅの前まえに恵めぐみを得えるならば、主しゅはわたしを連つれ帰かえって、わたしにその箱はことそのすまいとを見みさせてくださるであろう。
26 しかしもし主しゅが、『わたしはおまえを喜よろこばない』とそう言いわれるのであれば、どうぞ主しゅが良よしと思おもわれることをわたしにしてくださるように。わたしはここにおります」。
27 王おうはまた祭司さいしザドクに言いった、「見みよ、あなたもアビヤタルも、ふたりの子こたち、すなわちあなたの子こアヒマアズとアビヤタルの子こヨナタンを連つれて、安やすらかに町まちに帰かえりなさい。
28 わたしはあなたがたから言葉ことばがあって知しらせをうけるまで、荒野あらのの渡わたし場ばにとどまります」。
29 そこでザドクとアビヤタルは神かみの箱はこをエルサレムにかきもどり、そこにとどまった。
30 ダビデはオリブ山やまの坂道さかみちを登のぼったが、登のぼる時ときに泣なき、その頭あたまをおおい、はだしで行いった。彼かれと共ともにいる民たみもみな頭あたまをおおって登のぼり、泣なきながら登のぼった。
31 時ときに、「アヒトペルがアブサロムと共謀きょうぼうした者もののうちにいる」とダビデに告つげる人ひとがあったのでダビデは言いった、「主しゅよ、どうぞアヒトペルの計略けいりゃくを愚おろかなものにしてください」。
32 ダビデが山やまの頂いただきにある神かみを礼れい拝はいする場所ばしょにきた時とき、見みよ、アルキびとホシャイはその上着うわぎを裂さき、頭あたまに土つちをかぶり、来きてダビデを迎むかえた。
33 ダビデは彼かれに言いった、「もしあなたがわたしと共ともに進すすむならば、わたしの重荷おもにとなるであろう。
34 しかしもしあなたが町まちに帰かえってアブサロムに向むかい、『王おうよ、わたしはあなたのしもべとなります。わたしがこれまで、あなたの父ちちのしもべであったように、わたしは今いまあなたのしもべとなります』と言いうならば、あなたはわたしのためにアヒトペルの計略けいりゃくを破やぶることができるであろう。
35 祭司さいしたち、ザドクとアビヤタルとは、あなたと共ともにあそこにいるではないか。それゆえ、あなたは王おうの家いえから聞きくことをことごとく祭司さいしたち、ザドクとアビヤタルとに告つげなさい。
36 あそこには彼かれらと共ともにそのふたりの子こたち、すなわちザドクの子こアヒマアズとアビヤタルの子こヨナタンとがいる。あなたがたは聞きいたことをことごとく彼かれらの手てによってわたしに通報つうほうしなさい」。
37 そこでダビデの友ともホシャイは町まちにはいった。その時ときアブサロムはすでにエルサレムにはいっていた。