

第16章

1 ダビデが山やまの頂いただきを過すぎて、すこし行いった時とき、メピボセテのしもべヂバは、くらを置おいた二頭とうのろばを引ひき、その上うえにパン二百個こ、干ほしぶどう百ふさ、夏なつのくだもの一百、ぶどう酒しゅ一袋ふくろを載のせてきてダビデを迎むかえた。
2 王おうはヂバに言いった、「あなたはどうしてこれらのものを持もってきたのですか」。ヂバは答こたえた、「ろばは王おうの家族かぞくが乗のるため、パンと夏なつのくだものは若者わかものたちが食たべるため、ぶどう酒しゅは荒野あらので弱よわった者ものが飲のむためです」。
3 王おうは言いった、「あなたの主人しゅじんの子こはどこにおるのですか」。ヂバは王おうに言いった、「エルサレムにとどまっています。彼かれは、『イスラエルの家いえはきょう、わたしの父ちちの国くにをわたしに返かえすであろう』と思おもったのです」。
4 王おうはヂバに言いった、「見みよ、メピボセテのものはことごとくあなたのものです」。ヂバは言いった、「わたしは敬意けいいを表あらわします。わが主しゅ、王おうよ、あなたの前まえにいつまでも恵めぐみを得えさせてください」。
5 ダビデ王おうがバホリムにきた時とき、サウルの家いえの一族いちぞくの者ものがひとりそこから出でてきた。その名なをシメイといい、ゲラの子こである。彼かれは出でてきながら絶たえずのろった。
6 そして彼かれはダビデとダビデ王おうのもろもろの家来けらいに向むかって石いしを投なげた。その時とき、民たみと勇士ゆうしたちはみな王おうの左右さゆうにいた。
7 シメイはのろう時ときにこう言いった、「血ちを流ながす人ひとよ、よこしまな人ひとよ、立たち去され、立たち去され。
8 あなたが代かわって王おうとなったサウルの家いえの血ちをすべて主しゅがあなたに報むくいられたのだ。主しゅは王国おうこくをあなたの子こアブサロムの手てに渡わたされた。見みよ、あなたは血ちを流ながす人ひとだから、災わざわいに会あうのだ」。
9 時ときにゼルヤの子こアビシャイは王おうに言いった、「この死しんだ犬いぬがどうしてわが主しゅ、王おうをのろってよかろうか。わたしに、行いって彼かれの首くびを取とらせてください」。
10 しかし王おうは言いった、「ゼルヤの子こたちよ、あなたがたと、なんのかかわりがあるのか。彼かれがのろうのは、主しゅが彼かれに、『ダビデをのろえ』と言いわれたからであるならば、だれが、『あなたはどうしてこういうことをするのか』と言いってよいであろうか」。
11 ダビデはまたアビシャイと自分じぶんのすべての家来けらいとに言いった、「わたしの身みから出でたわが子こがわたしの命いのちを求もとめている。今いま、このベニヤミンびととしてはなおさらだ。彼かれを許ゆるしてのろわせておきなさい。主しゅが彼かれに命めいじられたのだ。
12 主しゅはわたしの悩なやみを顧かえりみてくださるかもしれない。また主しゅはきょう彼かれののろいにかえて、わたしに善ぜんを報むくいてくださるかも知しれない」。
13 こうしてダビデとその従者じゅうしゃたちとは道みちを行いったが、シメイはダビデに並ならんで向むかいの山やまの中腹ちゅうふくを行いき、行いきながらのろい、また彼かれに向むかって石いしや、ちりを投なげつけた。
14 王おうおよび共ともにいる民たみはみな疲つかれてヨルダンに着つき、彼かれはその所ところで息いきをついだ。
15 さてアブサロムとすべての民たみ、イスラエルの人々ひとびとはエルサレムにきた。アヒトペルもアブサロムと共ともにいた。
16 ダビデの友ともであるアルキびとホシャイがアブサロムのもとにきた時とき、ホシャイはアブサロムに「王おう万歳ばんざい、王おう万歳ばんざい」と言いった。
17 アブサロムはホシャイに言いった、「これはあなたがその友ともに示しめす真実しんじつなのか。あなたはどうしてあなたの友ともと一緒いっしょに行いかなかったのか」。
18 ホシャイはアブサロムに言いった、「いいえ、主しゅとこの民たみとイスラエルのすべての人々ひとびとが選えらんだ者ものにわたしは属ぞくし、かつその人ひとと一緒いっしょにおります。
19 かつまたわたしはだれに仕つかえるべきですか。その子この前まえに仕つかえるべきではありませんか。あなたの父ちちの前まえに仕つかえたように、わたしはあなたの前まえに仕つかえます」。
20 そこでアブサロムはアヒトペルに言いった、「あなたがたは、われわれがどうしたらよいのか、計はかりごとを述のべなさい」。
21 アヒトペルはアブサロムに言いった、「あなたの父ちちが家いえを守まもるために残のこされた、めかけたちの所ところにはいりなさい。そうすればイスラエルは皆みなあなたが父上ちちうえに憎にくまれることを聞きくでしょう。そしてあなたと一緒いっしょにいる者ものの手ては強つよくなるでしょう」。
22 こうして彼かれらがアブサロムのために屋上おくじょうに天幕てんまくを張はったので、アブサロムは全ぜんイスラエルの目めの前まえで父ちちのめかけたちの所ところにはいった。
23 そのころアヒトペルが授さづける計はかりごとは人ひとが神かみのみ告つげを伺うかがうようであった。アヒトペルの計はかりごとは皆みなダビデにもアブサロムにも共ともにそのように思おもわれた。