

第17章

1 時ときにアヒトペルはアブサロムに言いった、「わたしに一万二千の人ひとを選えらび出ださせてください。わたしは立たって、今夜こんやダビデのあとを追おい、
2 彼かれが疲つかれて手てが弱よわくなっているところを襲おそって、彼かれをあわてさせましょう。そして彼かれと共ともにいる民たみがみな逃にげるとき、わたしは王おうひとりを撃うち取とり、
3 すべての民たみを花嫁はなよめがその夫おっとのもとに帰かえるようにあなたに帰かえらせましょう。あなたが求もとめておられるのはただひとりの命いのちだけですから、民たみはみな穏おだやかになるでしょう」。
4 この言葉ことばはアブサロムとイスラエルのすべての長老ちょうろうの心こころにかなった。
5 そこでアブサロムは言いった、「アルキびとホシャイをも呼よびよせなさい。われわれは彼かれの言いうことを聞ききましょう」。
6 ホシャイがアブサロムのもとにきた時とき、アブサロムは彼かれに言いった、「アヒトペルはこのように言いった。われわれは彼かれの言葉ことばのように行おこなうべきか。いけないのであれば、言いいなさい」。
7 ホシャイはアブサロムに言いった、「このたびアヒトペルが授さづけた計はかりごとは良よくありません」。
8 ホシャイはまた言いった、「ごぞんじのように、あなたの父ちちとその従者じゅうしゃたちとは勇士ゆうしです。その上うえ彼かれらは、野ので子こを奪うばわれた熊くまのように、ひどく怒いかっています。また、あなたの父ちちはいくさびとですから、民たみと共ともに宿やどらないでしょう。
9 彼かれは今いまでも穴あなの中なかか、どこかほかの所ところにかくれています。もし民たみのうちの幾いく人ひとかが手始てはじめに倒たおれるならば、それを聞きく者ものはだれでも、『アブサロムに従したがう民たみのうちに戦死者せんししゃがあった』と言いうでしょう。
10 そうすれば、ししの心こころのような心こころのある勇いさましい人ひとであっても、恐おそれて消きえ去さってしまうでしょう。それはイスラエルのすべての人ひとが、あなたの父ちちの勇士ゆうしであること、また彼かれと共ともにいる者ものが、勇いさましい人々ひとびとであることを知しっているからです。
11 ところでわたしの計はかりごとは、イスラエルをダンからベエルシバまで、海うみべの砂すなのように多おおくあなたのもとに集あつめて、あなたみずから戦たたかいに臨のぞむことです。
12 こうしてわれわれは彼かれの見みつかる場所ばしょで彼かれを襲おそい、つゆが地ちにおりるように彼かれの上うえに下くだる。そして彼かれおよび彼かれと共ともにいるすべての人ひとをひとりも残のこさないでしょう。
13 もし彼かれがいずれかの町まちに退しりぞくならば、全ぜんイスラエルはその町まちになわをかけ、われわれはそれを谷たにに引ひき倒たおして、そこに一つの小石こいしも見みられないようにするでしょう」。
14 アブサロムとイスラエルの人々ひとびとはみな、「アルキびとホシャイの計はかりごとは、アヒトペルの計はかりごとよりもよい」と言いった。それは主しゅがアブサロムに災わざわいを下くだそうとして、アヒトペルの良よい計はかりごとを破やぶることを定さだめられたからである。
15 そこでホシャイは祭司さいしたち、ザドクとアビヤタルとに言いった、「アヒトペルはアブサロムとイスラエルの長老ちょうろうたちのためにこういう計はかりごとをした。またわたしはこういう計はかりごとをした。
16 それゆえ、あなたがたはすみやかに人ひとをつかわしてダビデに告つげ、『今夜こんや、荒野あらのの渡わたし場ばに宿やどらないで、必かならず渡わたって行いきなさい。さもないと王おうおよび共ともにいる民たみはみな、滅ほろぼされるでしょう』と言いいなさい」。
17 時ときに、ヨナタンとアヒマアズはエンロゲルで待まっていた。ひとりのつかえめが行いって彼かれらに告つげ、彼かれらは行いってダビデ王おうに告つげるのが常つねであった。それは彼かれらが町まちにはいるのを見みられないようにするためである。
18 ところがひとりの若者わかものが彼かれらを見みてアブサロムに告つげたので、彼かれらふたりは急いそいで去さり、バホリムの、あるひとりの人ひとの家いえにきた。その人ひとの庭にわに井戸いどがあって、彼かれらはその中なかに下くだったので、
19 女おんなはおおいを取とってきて井戸いどの口くちの上うえにひろげ、麦むぎをその上うえにまき散ちらした。それゆえその事ことは何なにも知しれなかった。
20 アブサロムのしもべたちはその女おんなの家いえにきて言いった、「アヒマアズとヨナタンはどこにいますか」。女おんなは彼かれらに言いった、「あの人々ひとびとは小川おがわを渡わたって行いきました」。彼かれらは尋たずねたが見当みあたらなかったのでエルサレムに帰かえった。
21 彼かれらが去さった後のち、人々ひとびとは井戸いどから上のぼり、行いってダビデ王おうに告つげた。すなわち彼かれらはダビデに言いった、「立たって、すみやかに川かわを渡わたりなさい。アヒトペルがあなたがたに対たいしてこういう計はかりごとをしたからです」。
22 そこでダビデは立たって、共ともにいるすべての民たみと一緒いっしょにヨルダンを渡わたった。夜明よあけには、ヨルダンを渡わたらない者ものはひとりもなかった。
23 アヒトペルは、自分じぶんの計はかりごとが行おこなわれないのを見みて、ろばにくらを置おき、立たって自分じぶんの町まちに行いき、その家いえに帰かえった。そして家いえの人ひとに遺言ゆいごんしてみずからくびれて死しに、その父ちちの墓はかに葬ほうむられた。
24 ダビデはマハナイムにきた。またアブサロムは自分じぶんと共ともにいるイスラエルのすべての人々ひとびとと一緒いっしょにヨルダンを渡わたった。
25 アブサロムはアマサをヨアブの代かわりに軍ぐんの長ちょうとした。アマサはかのナハシの娘むすめでヨアブの母ははゼルヤの妹いもうとであるアビガルをめとったイシマエルびと、名なはイトラという人ひとの子こである。
26 そしてイスラエルとアブサロムはギレアデの地ちに陣取じんどった。
27 ダビデがマハナイムにきた時とき、アンモンの人々ひとびとのうちのラバのナハシの子こショビと、ロ・デバルのアンミエルの子こマキル、およびロゲリムのギレアデびとバルジライは、
28 寝床ねどこと鉢はち、土器どき、小麦こむぎ、大麦おおむぎ、粉こな、いり麦むぎ、豆まめ、レンズ豆まめ、
29 蜜みつ、凝乳ぎょうにゅう、羊ひつじ、乾酪かんらくをダビデおよび共ともにいる民たみが食たべるために持もってきた。それは彼かれらが、「民たみは荒野あらので飢うえ疲つかれかわいている」と思おもったからである。