

第18章

1 さてダビデは自分じぶんと共ともにいる民たみを調しらべて、その上うえに千人にんの長ちょう、百人にんの長ちょうを立たてた。
2 そしてダビデは民たみをつかわし、三分ぶんの一をヨアブの手てに、三分ぶんの一をゼルヤの子こヨアブの兄弟きょうだいアビシャイの手てに、三分ぶんの一をガテびとイッタイの手てにあずけた。こうして王おうは民たみに言いった、「わたしもまた必かならずあなたがたと一緒いっしょに出でます」。
3 しかし民たみは言いった、「あなたは出でてはなりません。それはわれわれがどんなに逃にげても、彼かれらはわれわれに心こころをとめず、われわれの半なかばが死しんでも、われわれに心こころをとめないからです。しかしあなたはわれわれの一万に等ひとしいのです。それゆえあなたは町まちの中なかからわれわれを助たすけてくださる方ほうがよろしい」。
4 王おうは彼かれらに言いった、「あなたがたの最もっとも良よいと思おもうことをわたしはしましょう」。こうして王おうは門もんのかたわらに立たち、民たみは皆みなあるいは百人にん、あるいは千人にんとなって出でて行いった。
5 王おうはヨアブ、アビシャイおよびイッタイに命めいじて、「わたしのため、若者わかものアブサロムをおだやかに扱あつかうように」と言いった。王おうがアブサロムの事ことについてすべての長ちょうたちに命めいじている時とき、民たみは皆みな聞きいていた。
6 こうして民たみはイスラエルに向むかって野のに出でて行いき、エフライムの森もりで戦たたかったが、
7 イスラエルの民たみはその所ところでダビデの家来けらいたちの前まえに敗やぶれた。その日ひその所ところに戦死者せんししゃが多おおく、二万に及およんだ。
8 そして戦たたかいはあまねくその地ちのおもてに広ひろがった。この日ひ、森もりの滅ほろぼした者ものは、つるぎの滅ほろぼした者ものよりも多おおかった。
9 さてアブサロムはダビデの家来けらいたちに行いき会あった。その時ときアブサロムは騾馬らばに乗のっていたが、騾馬らばは大おおきいかしの木きの、茂しげった枝えだの下したを通とおったので、アブサロムの頭あたまがそのかしの木きにかかって、彼かれは天地てんちの間あいだにつりさがった。騾馬らばは彼かれを捨すてて過すぎて行いった。
10 ひとりの人ひとがそれを見みてヨアブに告つげて言いった、「わたしはアブサロムが、かしの木きにかかっているのを見みました」。
11 ヨアブはそれを告つげた人ひとに言いった、「あなたはそれを見みたというのか。それなら、どうしてあなたは彼かれをその所ところで、地ちに撃うち落おとさなかったのか。わたしはあなたに銀ぎん十シケルと帯おび一筋すじを与あたえたであろうに」。
12 その人ひとはヨアブに言いった、「たといわたしの手てに銀ぎん千シケルを受うけても、手てを出だして王おうの子こに敵てきすることはしません。王おうはわれわれが聞きいているところで、あなたとアビシャイとイッタイに、『わたしのため若者わかものアブサロムを保護ほごせよ』と命めいじられたからです。
13 もしわたしがそむいて彼かれの命いのちをそこなったのであれば、何事なにごとも王おうに隠かくれることはありませんから、あなたはみずから立たってわたしを責せめられたでしょう」。
14 そこで、ヨアブは「こうしてあなたと共ともにとどまってはおられない」と言いって、手てに三筋すじの投なげやりを取とり、あのかしの木きにかかって、なお生いきているアブサロムの心臓しんぞうにこれを突つき通とおした。
15 ヨアブの武器ぶきを執とる十人にんの若者わかものたちは取とり巻まいて、アブサロムを撃うち殺ころした。
16 こうしてヨアブがラッパを吹ふいたので、民たみはイスラエルのあとを追おうことをやめて帰かえった。ヨアブが民たみを引ひきとめたからである。
17 人々ひとびとはアブサロムを取とって、森もりの中なかの大おおきな穴あなに投なげいれ、その上うえにひじょうに大おおきい石塚いしづかを積つみ上あげた。そしてイスラエルはみなおのおのその天幕てんまくに逃にげ帰かえった。
18 さてアブサロムは生いきている間あいだに、王おうの谷たにに自分じぶんのために一つの柱はしらを建たてた。それは彼かれが、「わたしは自分じぶんの名なを伝つたえる子こがない」と思おもったからである。彼かれはその柱はしらに自分じぶんの名なをつけた。その柱はしらは今日こんにちまでアブサロムの碑いしぶみととなえられている。
19 さてザドクの子こアヒマアズは言いった、「わたしは走はしって行いって、主しゅが王おうを敵てきの手てから救すくい出だされたおとずれを王おうに伝つたえましょう」。
20 ヨアブは彼かれに言いった、「きょうは、おとずれを伝つたえてはならない。おとずれを伝つたえるのは、ほかの日ひにしなさい。きょうは王おうの子こが死しんだので、おとずれを伝つたえてはならない」。
21 ヨアブはクシびとに言いった、「行いって、あなたの見みた事ことを王おうに告つげなさい」。クシびとはヨアブに礼れいをして走はしって行いった。
22 ザドクの子こアヒマアズは重かさねてヨアブに言いった、「何事なにごとがあろうとも、わたしにもクシびとのあとから走はしって行いかせてください」。ヨアブは言いった、「子こよ、おとずれの報むくいを得えられないのに、どうしてあなたは走はしって行いこうとするのか」。
23 彼かれは言いった、「何事なにごとがあろうとも、わたしは走はしって行いきます」。ヨアブは彼かれに言いった、「走はしって行いきなさい」。そこでアヒマアズは低地ていちの道みちを走はしって行いき、クシびとを追おい越こした。
24 時ときにダビデは二つの門もんの間あいだにすわっていた。そして見張みはりの者ものが城壁じょうへきの門もんの屋根やねにのぼり、目めをあげて見みていると、ただひとりで走はしってくる者ものがあった。
25 見張みはりの者ものが呼よばわって王おうに告つげたので、王おうは言いった、「もしひとりならば、その口くちにおとずれがあるであろう」。その人ひとは急いそいできて近ちかづいた。
26 見張みはりの者ものは、ほかにまたひとり走はしってくるのを見みたので、門もんの方ほうに呼よばわって言いった、「見みよ、ほかにただひとりで走はしって来くる者ものがあります」。王おうは言いった、「彼かれもまたおとずれを持もってくるのだ」。
27 見張みはりの者ものは言いった、「まっ先さきに走はしって来くる人ひとはザドクの子こアヒマアズのようです」。王おうは言いった、「彼かれは良よい人ひとだ。良よいおとずれを持もってくるであろう」。
28 時ときにアヒマアズは呼よばわって王おうに言いった、「平安へいあんでいらせられますように」。そして王おうの前まえに地ちにひれ伏ふして言いった、「あなたの神かみ、主しゅはほむべきかな。主しゅは王おう、わが君きみに敵てきして手てをあげた人々ひとびとを引ひき渡わたされました」。
29 王おうは言いった、「若者わかものアブサロムは平安へいあんですか」。アヒマアズは答こたえた、「ヨアブがしもべをつかわす時とき、わたしは大おおきな騒さわぎを見みましたが、何事なにごとであったか知しりません」。
30 王おうは言いった、「わきへ行いって、そこに立たっていなさい」。彼かれはわきへ行いって立たった。
31 その時ときクシびとがきた。そしてそのクシびとは言いった、「わが君きみ、王おうが良よいおとずれをお受うけくださるよう。主しゅはきょう、すべてあなたに敵てきして立たった者ものどもの手てから、あなたを救すくい出だされたのです」。
32 王おうはクシびとに言いった、「若者わかものアブサロムは平安へいあんですか」。クシびとは答こたえた、「王おう、わが君きみの敵てき、およびすべてあなたに敵てきして立たち、害がいをしようとする者ものは、あの若者わかもののようになりますように」。
33 王おうはひじょうに悲かなしみ、門もんの上うえのへやに上のぼって泣ないた。彼かれは行いきながらこのように言いった、「わが子こアブサロムよ。わが子こ、わが子こアブサロムよ。ああ、わたしが代かわって死しねばよかったのに。アブサロム、わが子こよ、わが子こよ」。