

第19章

1 時ときにヨアブに告つげる者ものがあって、「見みよ、王おうはアブサロムのために泣なき悲かなしんでいる」と言いった。
2 こうしてその日ひの勝利しょうりはすべての民たみの悲かなしみとなった。それはその日ひ、民たみが、「王おうはその子このために悲かなしんでいる」と人ひとの言いうのを聞きいたからである。
3 そして民たみはその日ひ、戦たたかいに逃にげて恥はじている民たみがひそかに、はいるように、ひそかに町まちにはいった。
4 王おうは顔かおをおおった。そして王おうは大声おおごえに叫さけんで、「わが子こアブサロムよ。アブサロム、わが子こよ、わが子こよ」と言いった。
5 時ときにヨアブは家いえにはいり、王おうのもとにきて言いった、「あなたは、きょう、あなたの命いのちと、あなたのむすこ娘むすめたちの命いのち、およびあなたの妻つまたちの命いのちと、めかけたちの命いのちを救すくったすべての家来けらいの顔かおをはずかしめられました。
6 それはあなたが自分じぶんを憎にくむ者ものを愛あいし、自分じぶんを愛あいする者ものを憎にくまれるからです。あなたは、きょう、軍ぐんの長ちょうたちをも、しもべたちをも顧かえりみないことを示しめされました。きょう、わたしは知しりました。もし、アブサロムが生いきていて、われわれが皆みなきょう死しんでいたら、あなたの目めにかなったでしょう。
7 今いま立たって出でて行いって、しもべたちにねんごろに語かたってください。わたしは主しゅをさして誓ちかいます。もしあなたが出でられないならば、今夜こんやあなたと共ともにとどまる者ものはひとりもないでしょう。これはあなたが若わかい時ときから今いままでにこうむられたすべての災わざわいよりも、あなたにとって悪わるいでしょう」。
8 そこで王おうは立たって門もんのうちの座ざについた。人々ひとびとはすべての民たみに、「見みよ、王おうは門もんに座ざしている」と告つげたので、民たみはみな王おうの前まえにきた。さてイスラエルはおのおのその天幕てんまくに逃にげ帰かえった。
9 そしてイスラエルのもろもろの部族ぶぞくの中なかで民たみはみな争あらそって言いった、「王おうはわれわれを敵てきの手てから救すくい出だし、またわれわれをペリシテびとの手てから助たすけ出だされた。しかし今いまはアブサロムのために国くにのそとに逃にげておられる。
10 またわれわれが油あぶらを注そそいで、われわれの上うえに立たてたアブサロムは戦たたかいで死しんだ。それであるのに、どうしてあなたがたは王おうを導みちびきかえることについて、何なにをも言いわないのか」。
11 ダビデ王おうは祭司さいしたちザドクとアビヤタルとに人ひとをつかわして言いった、「ユダの長老ちょうろうたちに言いいなさい、『全ぜんイスラエルの言葉ことばが王おうに達たっしたのに、どうしてあなたがたは王おうをその家いえに導みちびきかえる最後さいごの者ものとなるのですか。
12 あなたがたはわたしの兄弟きょうだい、わたしの骨肉こつにくです。それにどうして王おうを導みちびきかえる最後さいごの者ものとなるのですか』。
13 またアマサに言いいなさい、『あなたはわたしの骨肉こつにくではありませんか。これから後のちあなたをヨアブに代かえて、わたしの軍ぐんの長ちょうとします。もしそうしないときは、神かみが幾重いくえにもわたしを罰ばっしてくださるように』」。
14 こうしてダビデはユダのすべての人ひとの心こころを、ひとりのように自分じぶんに傾かたむけさせたので、彼かれらは王おうに、「どうぞあなたも、すべての家来けらいたちも帰かえってきてください」と言いいおくった。
15 そこで王おうは帰かえってきてヨルダンまで来くると、ユダの人ひと人ひとは王おうを迎むかえるためギルガルにきて、王おうにヨルダンを渡わたらせた。
16 バホリムのベニヤミンびと、ゲラの子こシメイは、急いそいでユダの人々ひとびとと共ともに下くだってきて、ダビデ王おうを迎むかえた。
17 一千人にんのベニヤミンびとが彼かれと共ともにいた。またサウルの家いえのしもべヂバもその十五人にんのむすこと、二十人にんのしもべを従したがえて、王おうの前まえにヨルダンに駆かけ下くだった。
18 そして王おうの家族かぞくを渡わたし、王おうの心こころにかなうことをしようと渡わたし場ばを渡わたった。ゲラの子こシメイはヨルダンを渡わたろうとする時とき、王おうの前まえにひれ伏ふし、
19 王おうに言いった、「どうぞわが君きみが、罪つみをわたしに帰きしられないように。またわが君きみ、王おうのエルサレムを出でられた日ひに、しもべがおこなった悪わるい事ことを思おもい出だされないように。どうぞ王おうがそれを心こころに留とめられないように。
20 しもべは自分じぶんが罪つみを犯おかしたことを知しっています。それゆえ、見みよ、わたしはきょう、ヨセフの全家ぜんかのまっ先さきに下くだってきて、わが主しゅ、王おうを迎むかえるのです」。
21 ゼルヤの子こアビシャイは答こたえて言いった、「シメイは主しゅが油あぶらを注そそがれた者ものをのろったので、そのために殺ころされるべきではありませんか」。
22 ダビデは言いった、「あなたがたゼルヤの子こたちよ、あなたがたとなにのかかわりがあって、あなたがたはきょうわたしに敵対てきたいするのか。きょう、イスラエルのうちで人ひとを殺ころして良よかろうか。わたしが、きょうイスラエルの王おうとなったことを、どうして自分じぶんで知しらないことがあろうか」。
23 こうして王おうはシメイに、「あなたを殺ころさない」と言いって、王おうは彼かれに誓ちかった。
24 サウルの子こメピボセテは下くだってきて王おうを迎むかえた。彼かれは王おうが去さった日ひから安やすらかに帰かえる日ひまで、その足あしを飾かざらず、そのひげを整ととのえず、またその着物きものを洗あらわなかった。
25 彼かれがエルサレムからきて王おうを迎むかえた時とき、王おうは彼かれに言いった、「メピボセテよ、あなたはどうしてわたしと共ともに行いかなかったのか」。
26 彼かれは答こたえた、「わが主しゅ、王おうよ、わたしの家来けらいがわたしを欺あざむいたのです。しもべは彼かれに、『わたしのために、ろばにくらを置おけ。わたしはそれに乗のって王おうと共ともに行いく』と言いったのです。しもべは足あしなえだからです。
27 ところが彼かれはしもべのことをわが主しゅ、王おうの前まえに、あしざまに言いったのです。しかし、わが主しゅ、王おうは神かみの使つかいのようでいらせられます。それで、あなたの良よいと思おもわれることをしてください。
28 わたしの父ちちの全家ぜんかはわが主しゅ、王おうの前まえにはみな死しんだ人ひとにすぎないのに、あなたはしもべを、あなたの食卓しょくたくで食事しょくじをする人々ひとびとのうちに置おかれました。わたしになんの権利けんりがあって、重かさねて王おうに訴うったえることができましょう」。
29 王おうは彼かれに言いった、「あなたはどうしてなおも自分じぶんのことを言いうのですか。わたしは決きめました。あなたとヂバとはその土地とちを分わけなさい」。
30 メピボセテは王おうに言いった、「わが主しゅ、王おうが安やすらかに家いえに帰かえられたのですから、彼かれにそれをみな取とらせてください」。
31 さてギレアデびとバルジライはロゲリムから下くだってきて、ヨルダンで王おうを見送みおくるため、王おうと共ともにヨルダンに進すすんだ。
32 バルジライは、ひじょうに年老としおいた人ひとで八十歳さいであった。彼かれはまた、ひじょうに裕福ゆうふくな人ひとであったので、王おうがマハナイムにとどまっている間あいだ、王おうを養やしなった。
33 王おうはバルジライに言いった、「わたしと一緒いっしょに渡わたって行いきなさい。わたしはエルサレムであなたをわたしと共ともにおらせて養やしないましょう」。
34 バルジライは王おうに言いった、「わたしは、なお何なに年ねんいきながらえるので、王おうと共ともにエルサレムに上のぼるのですか。
35 わたしは今日こんにち八十歳さいです。わたしに、良よいこと悪わるいことがわきまえられるでしょうか。しもべは食たべるもの、飲のむものを味あじわうことができましょうか。わたしは歌うたう男おとこや歌うたう女おんなの声こえをまだ聞きくことができましょうか。それであるのに、しもべはどうしてなおわが主しゅ、王おうの重荷おもにとなってよろしいでしょうか。
36 しもべは王おうと共ともにヨルダンを渡わたって、ただ少すこし行いきましょう。どうして王おうはこのような報むくいをわたしに報むくいられなければならないのでしょうか。
37 どうぞしもべを帰かえらせてください。わたしは自分じぶんの町まちで、父母ふぼの墓はかの近ちかくで死しにます。ただし、あなたのしもべキムハムがここにおります。わが主しゅ、王おうと共ともに彼かれを渡わたって行いかせてください。またあなたが良よいと思おもわれる事ことを彼かれにしてください」。
38 王おうは答こたえた、「キムハムはわたしと共ともに渡わたって行いかせます。わたしは、あなたが良よいと思おもわれる事ことを彼かれにしましょう。またあなたが望のぞまれることはみな、あなたのためにいたします」。
39 こうして民たみはみなヨルダンを渡わたった。王おうは渡わたった時とき、バルジライに口くちづけして、祝福しゅくふくしたので、彼かれは自分じぶんの家いえに帰かえっていった。
40 王おうはギルガルに進すすんだ。キムハムも彼かれと共ともに進すすんだ。ユダの民たみはみな王おうを送おくり、イスラエルの民たみの半なかばもまたそうした。
41 さてイスラエルの人々ひとびとはみな王おうの所ところにきて、王おうに言いった、「われわれの兄弟きょうだいであるユダの人々ひとびとは、何なにゆえにあなたを盗ぬすみ去さって、王おうとその家族かぞく、およびダビデに伴ともなっているすべての従者じゅうしゃにヨルダンを渡わたらせたのですか」。
42 ユダの人々ひとびとはみなイスラエルの人々ひとびとに答こたえた、「王おうはわれわれの近親きんしんだからです。あなたがたはどうしてこの事ことで怒いかられるのですか。われわれが少すこしでも王おうの物ものを食たべたことがありますか。王おうが何なにか賜物たまものをわれわれに与あたえたことがありますか」。
43 イスラエルの人々ひとびとはユダの人々ひとびとに答こたえた、「われわれは王おうのうちに十の分ぶんを持もっています。またダビデのうちにもわれわれはあなたがたよりも多おおくを持もっています。それであるのに、どうしてあなたがたはわれわれを軽かろんじたのですか。われらの王おうを導みちびき帰かえろうと最初さいしょに言いったのはわれわれではないのですか」。しかしユダの人々ひとびとの言葉ことばはイスラエルの人々ひとびとの言葉ことばよりも激はげしかった。