サムエル記き下げ

第1章

1 サウルが死しんだ後のち、ダビデはアマレクびとを撃うって帰かえり、ふつかの間あいだチクラグにとどまっていたが、
2 三日か目めとなって、ひとりの人ひとが、その着物きものを裂さき、頭あたまに土つちをかぶって、サウルの陣営じんえいからきた。そしてダビデのもとにきて、地ちに伏ふして拝はいした。
3 ダビデは彼かれに言いった、「あなたはどこからきたのか」。彼かれはダビデに言いった、「わたしはイスラエルの陣営じんえいから、のがれてきたのです」。
4 ダビデは彼かれに言いった、「様子ようすはどうであったか話はなしなさい」。彼かれは答こたえた、「民たみは戦たたかいから逃にげ、民たみの多おおくは倒たおれて死しに、サウルとその子こヨナタンもまた死しにました」。
5 ダビデは自分じぶんと話はなしている若者わかものに言いった、「あなたはサウルとその子こヨナタンが死しんだのを、どうして知しったのか」。
6 彼かれに話はなしている若者わかものは言いった、「わたしは、はからずも、ギルボア山やまにいましたが、サウルはそのやりによりかかっており、戦車せんしゃと騎兵きへいとが彼かれに攻せめ寄よろうとしていました。
7 その時とき、彼かれはうしろを振ふり向むいてわたしを見み、わたしを呼よびましたので、『ここにいます』とわたしは答こたえました。
8 彼かれは『おまえはだれか』と言いいましたので、『アマレクびとです』と答こたえました。
9 彼かれはまたわたしに言いいました、『そばにきて殺ころしてください。わたしは苦くるしみに耐たえない。まだ命いのちがあるからです』。
10 そこで、わたしはそのそばにいって彼かれを殺ころしました。彼かれがすでに倒たおれて、生いきることのできないのを知しったからです。そしてわたしは彼かれの頭あたまにあった冠かんむりと、腕うでにつけていた腕輪うでわとを取とって、それをわが主しゅのもとに携たずさえてきたのです」。
11 そのときダビデは自分じぶんの着物きものをつかんでそれを裂さき、彼かれと共ともにいた人々ひとびとも皆みな同おなじようにした。
12 彼かれらはサウルのため、またその子こヨナタンのため、また主しゅの民たみのため、またイスラエルの家いえのために悲かなしみ泣ないて、夕暮ゆうぐれまで食しょくを断たった。それは彼かれらがつるぎに倒たおれたからである。
13 ダビデは自分じぶんと話はなしていた若者わかものに言いった、「あなたはどこの人ひとですか」。彼かれは言いった、「アマレクびとで、寄留きりゅうの他国たこく人じんの子こです」。
14 ダビデはまた彼かれに言いった、「どうしてあなたは手てを伸のべて主しゅの油あぶらを注そそがれた者ものを殺ころすことを恐おそれなかったのですか」。
15 ダビデはひとりの若者わかものを呼よび、「近寄ちかよって彼かれを撃うて」と言いった。そこで彼かれを撃うったので死しんだ。
16 ダビデは彼かれに言いった、「あなたの流ながした血ちの責せめはあなたに帰きする。あなたが自分じぶんの口くちから、『わたしは主しゅの油あぶらを注そそがれた者ものを殺ころした』と言いって、自身じしんにむかって証拠しょうこを立たてたからである」。
17 ダビデはこの悲かなしみの歌うたをもって、サウルとその子こヨナタンのために哀悼あいとうした。——
18 これは、ユダの人々ひとびとに教おしえるための弓ゆみの歌うたで、ヤシャルの書しょにしるされている。——彼かれは言いった、
19 「イスラエルよ、あなたの栄光えいこうは、あなたの高たかき所ところで殺ころされた。ああ、勇士ゆうしたちは、ついに倒たおれた。
20 ガテにこの事ことを告つげてはいけない。アシケロンのちまたに伝つたえてはならない。おそらくはペリシテびとの娘むすめたちが喜よろこび、割礼かつれいなき者ものの娘むすめたちが勝かちほこるであろう。
21 ギルボアの山やまよ、露つゆはおまえの上うえにおりるな。死しの野のよ、雨あめもおまえの上うえに降ふるな。その所ところに勇士ゆうしたちの盾たては捨すてられ、サウルの盾たては油あぶらを塗ぬらずに捨すてられた。
22 殺ころした者ものの血ちを飲のまずには、ヨナタンの弓ゆみは退しりぞかず、勇士ゆうしの脂肪しぼうを食たべないでは、サウルのつるぎは、むなしくは帰かえらなかった。
23 サウルとヨナタンとは、愛あいされ、かつ喜よろこばれた。彼かれらは生いきるにも、死しぬにも離はなれず、わしよりも早はやく、ししよりも強つよかった。
24 イスラエルの娘むすめたちよ、サウルのために泣なけ。彼かれは緋色ひいろの着物きものをもって、はなやかにあなたがたを装よそおい、あなたがたの着物きものに金きんの飾かざりをつけた。
25 ああ、勇士ゆうしたちは戦たたかいのさなかに倒たおれた。ヨナタンは、あなたの高たかき所ところで殺ころされた。
26 わが兄弟きょうだいヨナタンよ、あなたのためわたしは悲かなしむ。あなたはわたしにとって、いとも楽たのしい者ものであった。あなたがわたしを愛あいするのは世よの常つねのようでなく、女おんなの愛あいにもまさっていた。
27 ああ、勇士ゆうしたちは倒たおれた。戦たたかいの器うつわはうせた」。