

第20章

1 さて、その所ところにひとりのよこしまな人ひとがあって、名なをシバといった。ビクリの子こで、ベニヤミンびとであった。彼かれはラッパを吹ふいて言いった、「われわれはダビデのうちに分ぶんがない。またエッサイの子このうちに嗣し業ぎょうを持もたない。イスラエルよ、おのおのその天幕てんまくに帰かえりなさい」。
2 そこでイスラエルの人々ひとびとは皆みなダビデに従したがう事ことをやめて、ビクリの子こシバに従したがった。しかしユダの人々ひとびとはその王おうにつき従したがって、ヨルダンからエルサレムへ行いった。
3 ダビデはエルサレムの自分じぶんの家いえにきた。そして王おうは家いえを守まもるために残のこしておいた十人にんのめかけたちを取とって、一つの家いえに入いれて守まもり、また養やしなったが、彼女かのじょたちの所ところには、はいらなかった。彼女かのじょたちは死しぬ日ひまで閉とじこめられ一生いっしょう、寡婦かふとしてすごした。
4 王おうはアマサに言いった、「わたしのため三日かのうちにユダの人々ひとびとを呼よび集あつめて、ここにきなさい」。
5 アマサはユダを呼よび集あつめるために行いったが、彼かれは定さだめられた時ときよりもおくれた。
6 ダビデはアビシャイに言いった、「ビクリの子こシバは今いまわれわれにアブサロムよりも多おおくの害がいをするであろう。あなたの主君しゅくんの家来けらいたちを率ひきいて、彼かれのあとを追おいなさい。さもないと彼かれは堅固けんごな町々まちまちを獲えて、われわれを悩なやますであろう」。
7 こうしてヨアブとケレテびととペレテびと、およびすべての勇士ゆうしはアビシャイに従したがって出でた。すなわち彼かれらはエルサレムを出でて、ビクリの子こシバのあとを追おった。
8 彼かれらがギベオンにある大石おおいしのところにいた時とき、アマサがきて彼かれらに会あった。時ときにヨアブは軍服ぐんぷくを着きて、帯おびをしめ、その上うえにさやに納おさめたつるぎを腰こしに結むすんで帯おびていたが、彼かれが進すすみ出でた時ときつるぎは抜ぬけ落おちた。
9 ヨアブはアマサに、「兄弟きょうだいよ、あなたは安やすらかですか」と言いって、ヨアブは右みぎの手てをもってアマサのひげを捕とらえて彼かれに口くちづけしようとしたが、
10 アマサはヨアブの手てにつるぎがあることに気きづかなかったので、ヨアブはそれをもってアマサの腹部ふくぶを刺さして、そのはらわたを地ちに流ながし出だし、重かさねて撃うつこともなく彼かれを殺ころした。こうしてヨアブとその兄弟きょうだいアビシャイはビクリの子こシバのあとを追おった。
11 時ときにヨアブの若者わかもののひとりがアマサのかたわらに立たって言いった、「ヨアブに味方みかたする者もの、ダビデにつく者ものはヨアブのあとに従したがいなさい」。
12 アマサは血ちに染しんで大路おおじの中なかにころがっていたので、そのそばに来くる者ものはみな彼かれを見みて立たちどまった。この人ひとは民たみがみな立たちどまるのを見みて、アマサを大路おおじから畑はたけに移うつし、衣服いふくをその上うえにかけた。
13 アマサが大路おおじから移うつされたので、民たみは皆みなヨアブに従したがって進すすみ、ビクリの子こシバのあとを追おった。
14 シバはイスラエルのすべての部族ぶぞくのうちを通とおってベテマアカのアベルにきた。ビクリびとは皆みな、集あつまってきて彼かれに従したがった。
15 そこでヨアブと共ともにいたすべての人々ひとびとがきて、彼かれをベテマアカのアベルに囲かこみ、町まちに向むかって土つち塁るいを築きずいた。それはとりでに向むかって立たてられた。こうして彼かれらは城壁じょうへきをくずそうとしてこれを撃うった。
16 その時とき、ひとりの賢かしこい女おんなが町まちから呼よばわった、「あなたがたは聞ききなさい。あなたがたは聞ききなさい。ヨアブに、『ここにきてください。わたしはあなたに言いうことがあります』と言いってください」。
17 彼かれがその女おんなに近寄ちかよると、女おんなは「あなたがヨアブですか」と言いった。彼かれは「そうです」と答こたえた。すると女おんなは彼かれに「はしための言葉ことばをお聞ききください」と言いったので、「聞ききましょう」と彼かれは言いった。
18 そこで女おんなは言いった、「昔むかし、人々ひとびとはいつも、『アベルで尋たずねなさい』と言いって、事ことを定さだめました。
19 わたしはイスラエルのうちの平和へいわな、忠誠ちゅうせいな者ものです。そうであるのに、あなたはイスラエルのうちで母ははともいうべき町まちを滅ほろぼそうとしておられます。どうして主しゅの嗣し業ぎょうを、のみ尽つくそうとされるのですか」。
20 ヨアブは答こたえた、「いいえ、決けっしてそうではなく、わたしが、のみ尽つくしたり、滅ほろぼしたりすることはありません。
21 事実じじつはそうではなく、エフライムの山地さんちの人ひとビクリの子こ、名なをシバという者ものが手てをあげて王おうダビデにそむいたのです。あなたがたが彼かれひとりを渡わたすならば、わたしはこの町まちを去さります」。女おんなはヨアブに言いった、「彼かれの首くびは城壁じょうへきの上うえからあなたの所ところへ投なげられるでしょう」。
22 こうしてこの女おんなが知恵ちえをもって、すべての民たみの所ところに行いったので、彼かれらはビクリの子こシバの首くびをはねてヨアブの所ところへ投なげ出だした。そこでヨアブはラッパを吹ふきならしたので、人々ひとびとは散ちって町まちを去さり、おのおの家いえに帰かえった。ヨアブはエルサレムにいる王おうのもとに帰かえった。
23 ヨアブはイスラエルの全ぜん軍ぐんの長ちょうであった。エホヤダの子こベナヤはケレテびと、およびペレテびとの長ちょう、
24 アドラムは徴募ちょうぼ人にんの長ちょう、アヒルデの子こヨシャパテは史官しかん、
25 シワは書記官しょきかん、ザドクとアビヤタルとは祭司さいし。
26 またヤイルびとイラはダビデの祭司さいしであった。