

第21章

1 ダビデの世よに、年としまた年としと三年ねん、ききんがあったので、ダビデが主しゅに尋たずねたところ、主しゅは言いわれた、「サウルとその家いえとに、血ちを流ながした罪つみがある。それはかつて彼かれがギベオンびとを殺ころしたためである」。
2 そこで王おうはギベオンびとを召めしよせた。ギベオンびとはイスラエルの子孫しそんではなく、アモリびとの残のこりであって、イスラエルの人々ひとびとは彼かれらと誓ちかいを立たてて、その命いのちを助たすけた。ところがサウルはイスラエルとユダの人々ひとびとのために熱心ねっしんであったので、彼かれらを殺ころそうとしたのである。
3 それでダビデはギベオンびとに言いった、「わたしはあなたがたのために、何なにをすればよいのですか。どんな償つぐないをすれば、あなたがたは主しゅの嗣し業ぎょうを祝福しゅくふくするのですか」。
4 ギベオンびとは彼かれに言いった、「これはわれわれと、サウルまたはその家いえとの間あいだの金銀きんぎんの問題もんだいではありません。またイスラエルのうちのひとりでも、われわれが殺ころそうというのでもありません」。ダビデは言いった、「わたしがあなたがたのために何なにをすればよいと言いうのですか」。
5 かれらは王おうに言いった、「われわれを滅ほろぼした人ひと、われわれを滅ほろぼしてイスラエルの領域りょういきのどこにもおらせないようにと、たくらんだ人ひと、
6 その人ひとの子孫しそん七人にんを引ひき渡わたしてください。われわれは主しゅの山やまにあるギベオンで、彼かれらを主しゅの前まえに木きにかけましょう」。王おうは言いった、「引ひき渡わたしましょう」。
7 しかし王おうはサウルの子こヨナタンの子こであるメピボセテを惜おしんだ。彼かれらの間あいだ、すなわちダビデとサウルの子こヨナタンとの間あいだに、主しゅをさして立たてた誓ちかいがあったからである。
8 王おうはアヤの娘むすめリヅパがサウルに産うんだふたりの子こアルモニとメピボセテ、およびサウルの娘むすめメラブがメホラびとバルジライの子こアデリエルに産うんだ五人にんの子こを取とって、
9 彼かれらをギベオンびとの手てに引ひき渡わたしたので、ギベオンびとは彼かれらを山やまで主しゅの前まえに木きにかけた。彼かれら七人にんは共ともに倒たおれた。彼かれらは刈入かりいれの初はじめの日ひ、すなわち大麦おおむぎ刈かりの初はじめに殺ころされた。
10 アヤの娘むすめリヅパは荒布あらぬのをとって、それを自分じぶんのために岩いわの上うえに敷しき、刈入かりいれの初はじめから、その人々ひとびとの死体したいの上うえに天てんから雨あめが降ふるまで、昼ひるは空そらの鳥とりが死体したいの上うえにこないようにし、夜よるは野のの獣けものを近寄ちかよらせなかった。
11 アヤの娘むすめでサウルのめかけであったリヅパのしたことがダビデに聞きこえたので、
12 ダビデは行いってサウルの骨ほねとその子こヨナタンの骨ほねを、ヤベシギレアデの人々ひとびとの所ところから取とってきた。これはペリシテびとがサウルをギルボアで殺ころした日ひに、木きにかけたベテシャンの広場ひろばから、彼かれらが盗ぬすんでいたものである。
13 ダビデはそこからサウルの骨ほねと、その子こヨナタンの骨ほねを携たずさえて上のぼった。また人々ひとびとはそのかけられた者ものどもの骨ほねを集あつめた。
14 こうして彼かれらはサウルとその子こヨナタンの骨ほねを、ベニヤミンの地ちのゼラにあるその父ちちキシの墓はかに葬ほうむり、すべて王おうの命めいじたようにした。この後のち、神かみはその地ちのために、祈いのりを聞きかれた。
15 ペリシテびとはまたイスラエルと戦争せんそうをした。ダビデはその家来けらいたちと共ともに下くだってペリシテびとと戦たたかったが、ダビデは疲つかれていた。
16 時ときにイシビベノブはダビデを殺ころそうと思おもった。イシビベノブは巨人きょじんの子孫しそんで、そのやりは青銅せいどうで重おもさ三百シケルあり、彼かれは新あたらしいつるぎを帯おびていた。
17 しかしゼルヤの子こアビシャイはダビデを助たすけて、そのペリシテびとを撃うち殺ころした。そこでダビデの従者じゅうしゃたちは彼かれに誓ちかって言いった、「あなたはわれわれと共ともに、重かさねて戦争せんそうに出でてはなりません。さもないと、あなたはイスラエルのともし火ひを消けすでしょう」。
18 この後のち、再ふたたびゴブでペリシテびととの戦たたかいがあった。時ときにホシャびとシベカイは巨人きょじんの子孫しそんのひとりサフを殺ころした。
19 ここにまたゴブで、ペリシテびととの戦たたかいがあったが、そこではベツレヘムびとヤレオレギムの子こエルハナンは、ガテびとゴリアテを殺ころした。そのやりの柄えは機はたの巻棒まきぼうのようであった。
20 またガテで再ふたたび戦たたかいがあったが、そこにひとりの背せの高たかい人ひとがあり、その手ての指ゆびと足あしの指ゆびは六本ぽんずつで、その数かずは合あわせて二十四本ほんであった。彼かれもまた巨人きょじんから生うまれた者ものであった。
21 彼かれはイスラエルをののしったので、ダビデの兄弟きょうだいシメアの子こヨナタンが彼かれを殺ころした。
22 これらの四人にんはガテで巨人きょじんから生うまれた者ものであったが、ダビデの手てとその家来けらいたちの手てに倒たおれた。