

第23章

1 これはダビデの最後さいごの言葉ことばである。エッサイの子こダビデの託宣たくせん、すなわち高たかく挙あげられた人ひと、ヤコブの神かみに油あぶらを注そそがれた人ひと、イスラエルの良よき歌うたびとの託宣たくせん。
2 「主しゅの霊れいはわたしによって語かたる、その言葉ことばはわたしの舌したの上うえにある。
3 イスラエルの神かみは語かたられた、イスラエルの岩いわはわたしに言いわれた、『人ひとを正ただしく治おさめる者もの、神かみを恐おそれて、治おさめる者ものは、
4 朝あさの光ひかりのように、雲くものない朝あさに、輝かがやきでる太陽たいようのように、地ちに若草わかくさを芽めばえさせる雨あめのように人ひとに臨のぞむ』。
5 まことに、わが家やはそのように、神かみと共ともにあるではないか。それは、神かみが、よろず備そなわって確たしかなとこしえの契約けいやくをわたしと結むすばれたからだ。どうして彼かれはわたしの救すくいと願ねがいを、皆みななしとげられぬことがあろうか。
6 しかし、よこしまな人ひとは、いばらのようで、手てをもって取とることができないゆえ、みな共ともに捨すてられるであろう。
7 これに触ふれようとする人ひとは鉄てつや、やりの柄えをもって武装ぶそうする、彼かれらはことごとく火ひで焼やかれるであろう」。
8 ダビデの勇士ゆうしたちの名なは次つぎのとおりである。タクモンびとヨセブ・バッセベテはかの三人にんのうちの長ちょうであったが、彼かれはいちじに八百人にんに向むかって、やりをふるい、それを殺ころした。
9 彼かれの次つぎはアホアびとドドの子こエレアザルであって、三勇士ゆうしのひとりである。彼かれは、戦たたかおうとしてそこに集あつまったペリシテびとに向むかって戦たたかいをいどみ、イスラエルの人々ひとびとが退しりぞいた時とき、ダビデと共ともにいたが、
10 立たってペリシテびとを撃うち、ついに手てが疲つかれ、手てがつるぎに着ついて離はなれないほどになった。その日ひ、主しゅは大おおいなる勝利しょうりを与あたえられた。民たみは彼かれのあとに帰かえってきて、ただ殺ころされた者ものをはぎ取とるばかりであった。
11 彼かれの次つぎはハラルびとアゲの子こシャンマであった。ある時とき、ペリシテびとはレヒに集あつまった。そこに一面いちめんにレンズ豆まめを作つくった地所じしょがあった。民たみはペリシテびとの前まえから逃にげたが、
12 彼かれはその地所じしょの中なかに立たって、これを防ふせぎ、ペリシテびとを殺ころした。そして主しゅは大おおいなる救すくいを与あたえられた。
13 三十人にんの長ちょうたちのうちの三人にんは下くだって行いって刈入かりいれのころに、アドラムのほら穴あなにいるダビデのもとにきた。時ときにペリシテびとの一隊たいはレパイムの谷たにに陣じんを取とっていた。
14 その時ときダビデは要害ようがいにおり、ペリシテびとの先陣せんじんはベツレヘムにあったが、
15 ダビデは、せつに望のぞんで、「だれかベツレヘムの門もんのかたわらにある井戸いどの水みずをわたしに飲のませてくれるとよいのだが」と言いった。
16 そこでその三人にんの勇士ゆうしたちはペリシテびとの陣じんを突つき通とおって、ベツレヘムの門もんのかたわらにある井戸いどの水みずを汲くみ取とって、ダビデのもとに携たずさえてきた。しかしダビデはそれを飲のもうとはせず、主しゅの前まえにそれを注そそいで、
17 言いった、「主しゅよ、わたしは断だんじて飲のむことをいたしません。いのちをかけて行いった人々ひとびとの血ちを、どうしてわたしは飲のむことができましょう」。こうして彼かれはそれを飲のもうとはしなかった。三勇士ゆうしはこれらのことを行おこなった。
18 ゼルヤの子こヨアブの兄弟きょうだいアビシャイは三十人にんの長ちょうであった。彼かれは三百人にんに向むかって、やりをふるい、それを殺ころした。そして、彼かれは三人にんと共ともに名なを得えた。
19 彼かれは三十人にんのうち最もっとも尊たっとばれた者もので、彼かれらの長ちょうとなった。しかし、かの三人にんには及およばなかった。
20 エホヤダの子こベナヤはカブジエル出身しゅっしんの勇士ゆうしであって、多おおくのてがらを立たてた。彼かれはモアブのアリエルのふたりの子こを撃うち殺ころした。彼かれはまた雪ゆきの日ひに下くだっていって、穴あなの中なかでししを撃うち殺ころした。
21 彼かれはまた姿すがたのうるわしいエジプトびとを撃うち殺ころした。そのエジプトびとは手てにやりを持もっていたが、ベナヤはつえをとってその所ところに下くだっていき、エジプトびとの手てからやりをもぎとって、そのやりをもって殺ころした。
22 エホヤダの子こベナヤはこれらの事ことをして三勇士ゆうしと共ともに名なを得えた。
23 彼かれは三十人にんのうちに有名ゆうめいであったが、かの三人にんには及およばなかった。ダビデは彼かれを侍衛じえいの長ちょうとした。
24 三十人にんのうちにあったのは、ヨアブの兄弟きょうだいアサヘル。ベツレヘム出身しゅっしんのドドの子こエルハナン。
25 ハロデ出身しゅっしんのシャンマ。ハロデ出身しゅっしんのエリカ。
26 パルテびとヘレヅ。テコア出身しゅっしんのイッケシの子こイラ。
27 アナトテ出身しゅっしんのアビエゼル。ホシャびとメブンナイ。
28 アホアびとザルモン。ネトパ出身しゅっしんのマハライ。
29 ネトパ出身しゅっしんのバアナの子こヘレブ。ベニヤミンびとのギベアから出でたリバイの子こイッタイ。
30 ピラトンのベナヤ。ガアシの谷たに出身しゅっしんのヒダイ。
31 アルバテびとアビアルボン。バホリム出身しゅっしんのアズマウテ。
32 シャルボン出身しゅっしんのエリヤバ。ヤセンの子こたち。ヨナタン。
33 ハラルびとシャンマ。ハラルびとシャラルの子こアヒアム。
34 マアカ出身しゅっしんのアハスバイの子こエリペレテ。ギロ出身しゅっしんのアヒトペルの子こエリアム。
35 カルメル出身しゅっしんのヘヅロ。アルバびとパアライ。
36 ゾバ出身しゅっしんのナタンの子こイガル。ガドびとバニ。
37 アンモンびとゼレク。ゼルヤの子こヨアブの武器ぶきを執とる者もの、ベエロテ出身しゅっしんのナハライ。
38 イテルびとイラ。イテルびとガレブ。
39 ヘテびとウリヤ。合あわせて三十七人にんである。