

第24章

1 主しゅは再ふたたびイスラエルに向むかって怒いかりを発はっし、ダビデを感動かんどうして彼かれらに逆さからわせ、「行いってイスラエルとユダとを数かぞえよ」と言いわれた。
2 そこで王おうはヨアブおよびヨアブと共ともにいる軍ぐんの長ちょうたちに言いった、「イスラエルのすべての部族ぶぞくのうちを、ダンからベエルシバまで行いき巡めぐって民たみを数かぞえ、わたしに民たみの数かずを知しらせなさい」。
3 ヨアブは王おうに言いった、「どうぞあなたの神かみ、主しゅが、民たみを今いまよりも百倍ばいに増ましてくださいますように。そして王おう、わが主しゅがまのあたり、それを見みられますように。しかし王おう、わが主しゅは何なにゆえにこの事ことを喜よろこばれるのですか」。
4 しかし王おうの言葉ことばがヨアブと軍ぐんの長ちょうたちとに勝かったので、ヨアブと軍ぐんの長ちょうたちとは王おうの前まえを退しりぞき、イスラエルの民たみを数かぞえるために出でて行いった。
5 彼かれらはヨルダンを渡わたり、アロエルから、すなわち谷たにの中なかにある町まちから始はじめて、ガドに向むかい、ヤゼルに進すすんだ。
6 それからギレアデに行いき、またヘテびとの地ちにあるカデシに行いき、それからダンに至いたり、ダンからシドンにまわり、
7 またツロの要害ようがいに行いき、ヒビびと、およびカナンびとのすべての町まちに行いき、ユダのネゲブに出でてベエルシバへ行いった。
8 こうして彼かれらは国くにをあまねく行いき巡めぐって、九か月げつと二十日にちを経へてエルサレムにきた。
9 そしてヨアブは民たみの総数そうすうを王おうに告つげた。すなわちイスラエルには、つるぎを抜ぬく勇士ゆうしたちが八十万あった。ただしユダの人々ひとびとは五十万であった。
10 しかしダビデは民たみを数かぞえた後のち、心こころに責せめられた。そこでダビデは主しゅに言いった、「わたしはこれをおこなって大おおきな罪つみを犯おかしました。しかし主しゅよ、今いまどうぞしもべの罪つみを取とり去さってください。わたしはひじょうに愚おろかなことをいたしました」。
11 ダビデが朝あさ起おきたとき、主しゅの言葉ことばはダビデの先見者せんけんしゃである預言者よげんしゃガデに臨のぞんで言いった、
12 「行いってダビデに言いいなさい、『主しゅはこう仰おおせられる、「わたしは三つのことを示しめす。あなたはその一つを選えらぶがよい。わたしはそれをあなたに行おこなうであろう」と』」。
13 ガデはダビデのもとにきて、彼かれに言いった、「あなたの国くにに三年ねんのききんをこさせようか。あなたが敵てきに追おわれて三か月げつ敵てきの前まえに逃にげるようにしようか。それとも、あなたの国くにに三日かの疫病えきびょうをおくろうか。あなたは考かんがえて、わたしがどの答こたえを、わたしをつかわされた方かたになすべきかを決きめなさい」。
14 ダビデはガデに言いった、「わたしはひじょうに悩なやんでいますが、主しゅのあわれみは大おおきいゆえ、われわれを主しゅの手てに陥おちいらせてください。わたしを人ひとの手てには陥おちいらせないでください」。
15 そこで主しゅは朝あさから定さだめの時ときまで疫病えきびょうをイスラエルに下くだされた。ダンからベエルシバまでに民たみの死しんだ者ものは七万人にんあった。
16 天てんの使つかいが手てをエルサレムに伸のべてこれを滅ほろぼそうとしたが、主しゅはこの害悪がいあくを悔くい、民たみを滅ほろぼしている天てんの使つかいに言いわれた、「もはや、じゅうぶんである。今いまあなたの手てをとどめるがよい」。その時とき、主しゅの使つかいはエブスびとアラウナの打うち場ばのかたわらにいた。
17 ダビデは民たみを撃うっている天てんの使つかいを見みた時とき、主しゅに言いった、「わたしは罪つみを犯おかしました。わたしは悪あくを行おこないました。しかしこれらの羊ひつじたちは何なにをしたのですか。どうぞあなたの手てをわたしとわたしの父ちちの家いえに向むけてください」。
18 その日ひガデはダビデのところにきて彼かれに言いった、「上のぼって行いってエブスびとアラウナの打うち場ばで主しゅに祭壇さいだんを建たてなさい」。
19 ダビデはガデの言葉ことばに従したがい、主しゅの命めいじられたように上のぼって行いった。
20 アラウナは見みおろして、王おうとそのしもべたちが自分じぶんの方ほうに進すすんでくるのを見みたので、アラウナは出でてきて王おうの前まえに地ちにひれ伏ふして拝はいした。
21 そしてアラウナは言いった、「どうして王おうわが主しゅは、しもべの所ところにこられましたか」。ダビデは言いった、「あなたから打うち場ばを買かい取とり、主しゅに祭壇さいだんを築きずいて民たみに下くだる災わざわいをとどめるためです」。
22 アラウナはダビデに言いった、「どうぞ王おう、わが主しゅのよいと思おもわれる物ものを取とってささげてください。燔祭はんさいにする牛うしもあります。たきぎにする打だ穀こく機きも牛うしのくびきもあります。
23 王おうよ、アラウナはこれをことごとく王おうにささげます」。アラウナはまた王おうに、「あなたの神かみ、主しゅがあなたを受うけいれられますように」と言いった。
24 しかし王おうはアラウナに言いった、「いいえ、代価だいかを支払しはらってそれをあなたから買かい取とります。わたしは費用ひようをかけずに燔祭はんさいをわたしの神かみ、主しゅにささげることはしません」。こうしてダビデは銀ぎん五十シケルで打うち場ばと牛うしとを買かい取とった。
25 ダビデはその所ところで主しゅに祭壇さいだんを築きずき、燔祭はんさいと酬恩祭しゅうおんさいをささげた。そこで主しゅはその地ちのために祈いのりを聞きかれたので、災わざわいがイスラエルに下くだることはとどまった。