

第2章

1 この後のち、ダビデは主しゅに問とうて言いった、「わたしはユダの一つの町まちに上のぼるべきでしょうか」。主しゅは彼かれに言いわれた、「上のぼりなさい」。ダビデは言いった、「どこへ上のぼるべきでしょうか」。主しゅは言いわれた、「ヘブロンへ」。
2 そこでダビデはその所ところへ上のぼった。彼かれのふたりの妻つま、エズレルの女おんなアヒノアムと、カルメルびとナバルの妻つまであったアビガイルも上のぼった。
3 ダビデはまた自分じぶんと共ともにいた人々ひとびとを、皆みなその家族かぞくと共ともに連つれて上のぼった。そして彼かれらはヘブロンの町々まちまちに住すんだ。
4 時ときにユダの人々ひとびとがきて、その所ところでダビデに油あぶらを注そそぎ、ユダの家いえの王おうとした。人々ひとびとがダビデに告つげて、「サウルを葬ほうむったのはヤベシ・ギレアデの人々ひとびとである」と言いったので、
5 ダビデは使者ししゃをヤベシ・ギレアデの人々ひとびとにつかわして彼かれらに言いった、「あなたがたは、主君しゅくんサウルにこの忠誠ちゅうせいをあらわして彼かれを葬ほうむった。どうぞ主しゅがあなたがたを祝福しゅくふくされるように。
6 どうぞ主しゅがいまあなたがたに、いつくしみと真実しんじつを示しめされるように。あなたがたが、この事ことをしたので、わたしもまたあなたがたに好意こういを示しめすであろう。
7 今いまあなたがたは手てを強つよくし、雄々おおしくあれ。あなたがたの主君しゅくんサウルは死しに、ユダの家いえがわたしに油あぶらを注そそいで、彼かれらの王おうとしたからである」。
8 さてサウルの軍ぐんの長ちょう、ネルの子こアブネルは、さきにサウルの子こイシボセテを取とり、マハナイムに連つれて渡わたり、
9 彼かれをギレアデ、アシュルびと、エズレル、エフライム、ベニヤミンおよび全ぜんイスラエルの王おうとした。
10 サウルの子こイシボセテはイスラエルの王おうとなった時とき、四十歳さいであって、二年ねんの間あいだ、世よを治おさめたが、ユダの家いえはダビデに従したがった。
11 ダビデがヘブロンにいてユダの家いえの王おうであった日数にっすうは七年ねんと六か月げつであった。
12 ネルの子こアブネル、およびサウルの子こイシボセテの家来けらいたちはマハナイムを出でてギベオンへ行いった。
13 ゼルヤの子こヨアブとダビデの家来けらいたちも出でていって、ギベオンの池いけのそばで彼かれらと出会であい、一方いっぽうは池いけのこちら側がわに、一方いっぽうは池いけのあちら側がわにすわった。
14 アブネルはヨアブに言いった、「さあ、若者わかものたちを立たたせて、われわれの前まえで勝負しょうぶをさせよう」。ヨアブは言いった、「彼かれらを立たたせよう」。
15 こうしてサウルの子こイシボセテとベニヤミンびととのために十二人にん、およびダビデの家来けらいたち十二人にんを数かぞえて出だした。彼かれらは立たって進すすみ、
16 おのおの相手あいての頭あたまを捕とらえ、つるぎを相手あいてのわき腹ばらに刺さし、こうして彼かれらは共ともに倒たおれた。それゆえ、その所ところはヘルカテ・ハヅリムと呼よばれた。それはギベオンにある。
17 その日ひ、戦たたかいはひじょうに激はげしく、アブネルとイスラエルの人々ひとびとはダビデの家来けらいたちの前まえに敗やぶれた。
18 その所ところにゼルヤの三人にんの子こ、ヨアブ、アビシャイ、およびアサヘルがいたが、アサヘルは足あしの早はやいこと、野ののかもしかのようであった。
19 アサヘルはアブネルのあとを追おっていったが、行いくのに右みぎにも左ひだりにも曲まがることなく、アブネルのあとに走はしった。
20 アブネルは後うしろをふりむいて言いった、「あなたはアサヘルであったか」。アサヘルは答こたえた、「わたしです」。
21 アブネルは彼かれに言いった、「右みぎか左ひだりに曲まがって、若者わかもののひとりを捕とらえ、そのよろいを奪うばいなさい」。しかしアサヘルはアブネルを追おうことをやめず、ほかに向むかおうともしなかった。
22 アブネルはふたたびアサヘルに言いった、「わたしを追おうことをやめて、ほかに向むかいなさい。あなたを地ちに撃うち倒たおすことなど、どうしてわたしにできようか。それをすれば、わたしは、どうしてあなたの兄あにヨアブに顔かおを合あわせることができようか」。
23 それでもなお彼かれは、ほかに向むかうことを拒こばんだので、アブネルは、やりの石いし突つきで彼かれの腹はらを突ついたので、やりはその背中せなかに出でた。彼かれはそこに倒たおれて、その場ばで死しんだ。そしてアサヘルが倒たおれて死しんでいる場所ばしょに来くる者ものは皆みな立たちとどまった。
24 しかしヨアブとアビシャイとは、なおアブネルのあとを追おったが、彼かれらがギベオンの荒野あらのの道みちのほとり、ギアの前まえにあるアンマの山やまにきた時とき、日ひは暮くれた。
25 ベニヤミンの人々ひとびとはアブネルのあとについてきて、集あつまり、一隊たいとなって、一つの山やまの頂いただきに立たった。
26 その時ときアブネルはヨアブに呼よばわって言いった、「いつまでもつるぎをもって滅ほろぼそうとするのか。あなたはその結果けっかの悲惨ひさんなのを知しらないのか。いつまで民たみにその兄弟きょうだいを追おうことをやめよと命めいじないのか」。
27 ヨアブは言いった、「神かみは生いきておられる。もしあなたが言いいださなかったならば、民たみはおのおのその兄弟きょうだいを追おわずに、朝あさのうちに去さっていたであろう」。
28 こうしてヨアブは角笛つのぶえを吹ふいたので、民たみはみな立たちとどまって、もはやイスラエルのあとを追おわず、また重かさねて戦たたかわなかった。
29 アブネルとその従者じゅうしゃたちは、夜よもすがら、アラバを通とおって行いき、ヨルダンを渡わたり、昼ひるまで行進こうしんを続つづけてマハナイムに着ついた。
30 ヨアブはアブネルを追おうことをやめて帰かえり、民たみをみな集あつめたが、ダビデの家来けらいたち十九人ひととアサヘルとが見当みあたらなかった。
31 しかし、ダビデの家来けらいたちは、アブネルの従者じゅうしゃであるベニヤミンの人々ひとびと三百六十人にんを撃うち殺ころした。
32 人々ひとびとはアサヘルを取とり上あげてベツレヘムにあるその父ちちの墓はかに葬ほうむった。ヨアブとその従者じゅうしゃたちは、夜よもすがら行いって、夜明よあけにヘブロンに着ついた。