

第3章

1 サウルの家いえとダビデの家いえとの間あいだの戦争せんそうは久ひさしく続つづき、ダビデはますます強つよくなり、サウルの家いえはますます弱よわくなった。
2 ヘブロンでダビデに男おとこの子こが生うまれた。彼かれの長子ちょうしはエズレルの女おんなアヒノアムの産うんだアムノン、
3 その次つぎはカルメルびとナバルの妻つまであったアビガイルの産うんだキレアブ、第だい三はゲシュルの王おうタルマイの娘むすめマアカの子こアブサロム、
4 第だい四はハギテの子こアドニヤ、第だい五はアビタルの子こシパテヤ、
5 第だい六はダビデの妻つまエグラの産うんだイテレアム。これらの子こがヘブロンでダビデに生うまれた。
6 サウルの家いえとダビデの家いえとが戦たたかいを続つづけている間あいだに、アブネルはサウルの家いえで、強つよくなってきた。
7 さてサウルには、ひとりのそばめがあった。その名なをリヅパといい、アヤの娘むすめであったが、イシボセテはアブネルに言いった、「あなたはなぜわたしの父ちちのそばめのところにはいったのですか」。
8 アブネルはイシボセテの言葉ことばを聞きき、非常ひじょうに怒いかって言いった、「わたしはユダの犬いぬのかしらですか。わたしはきょう、あなたの父ちちサウルの家いえと、その兄弟きょうだいと、その友人ゆうじんとに忠誠ちゅうせいをあらわして、あなたをダビデの手てに渡わたすことをしなかったのに、あなたはきょう、女おんなの事ことのあやまちを挙あげてわたしを責せめられる。
9 主しゅがダビデに誓ちかわれたことを、わたしが彼かれのためになし遂とげないならば、神かみがアブネルをいくえにも罰ばっしられるように。
10 すなわち王国おうこくをサウルの家いえから移うつし、ダビデの位くらいをダンからベエルシバに至いたるまで、イスラエルとユダの上うえに立たたせられるであろう」。
11 イシボセテはアブネルを恐おそれたので、ひと言ことも彼かれに答こたえることができなかった。
12 アブネルはヘブロンにいるダビデのもとに使者ししゃをつかわして言いった、「国くにはだれのものですか。わたしと契約けいやくを結むすびなさい。わたしはあなたに力添ちからぞえして、イスラエルをことごとくあなたのものにしましょう」。
13 ダビデは言いった、「よろしい。わたしは、あなたと契約けいやくを結むすびましょう。ただし一つの事ことをあなたに求もとめます。あなたがきてわたしの顔かおを見みるとき、まずサウルの娘むすめミカルを連つれて来くるのでなければ、わたしの顔かおを見みることはできません」。
14 それからダビデは使者ししゃをサウルの子こイシボセテにつかわして言いった、「ペリシテびとの陽ようの皮かわ一百をもってめとったわたしの妻つまミカルを引ひき渡わたしなさい」。
15 そこでイシボセテは人ひとをやって彼女かのじょをその夫おっと、ライシの子こパルテエルから取とったので、
16 その夫おっとは彼女かのじょと共ともに行いき、泣なきながら彼女かのじょのあとについて、バホリムまで行いったが、アブネルが彼かれに「帰かえって行いけ」と言いったので彼かれは帰かえった。
17 アブネルはイスラエルの長老ちょうろうたちと協議きょうぎして言いった、「あなたがたは以前いぜんからダビデをあなたがたの王おうとすることを求もとめていましたが、
18 今いまそれをしなさい。主しゅがダビデについて、『わたしのしもべダビデの手てによって、わたしの民たみイスラエルをペリシテびとの手て、およびもろもろの敵てきの手てから救すくい出だすであろう』と言いわれたからです」。
19 アブネルはまたベニヤミンにも語かたった。そしてアブネルは、イスラエルとベニヤミンの全家ぜんかが良よいと思おもうことをみな、ヘブロンでダビデに告つげようとして出発しゅっぱつした。
20 アブネルが二十人にんを従したがえてヘブロンにいるダビデのもとに行いった時とき、ダビデはアブネルと彼かれに従したがっている従者じゅうしゃたちのために酒宴しゅえんを設もうけた。
21 アブネルはダビデに言いった、「わたしは立たって行いき、イスラエルをことごとく、わが主しゅ、王おうのもとに集あつめて、あなたと契約けいやくを結むすばせ、あなたの望のぞむものをことごとく治おさめられるようにいたしましょう」。こうしてダビデはアブネルを送おくり帰かえらせたので彼かれは安全あんぜんに去さって行いった。
22 ちょうどその時とき、ダビデの家来けらいたちはヨアブと共ともに多おおくのぶんどり物ものを携たずさえて略奪りゃくだつから帰かえってきた。しかしアブネルはヘブロンのダビデのもとにはいなかった。ダビデが彼かれを帰かえらせて彼かれが安全あんぜんに去さったからである。
23 ヨアブおよび彼かれと共ともにいた軍勢ぐんぜいがみな帰かえってきたとき、人々ひとびとはヨアブに言いった、「ネルの子こアブネルが王おうのもとにきたが、王おうが彼かれを帰かえらせたので彼かれは安全あんぜんに去さった」。
24 そこでヨアブは王おうのもとに行いって言いった、「あなたは何なにをなさったのですか。アブネルがあなたの所ところにきたのに、あなたはどうして、彼かれを返かえし去さらせられたのですか。
25 ネルの子こアブネルがあなたを欺あざむくためにきたこと、そしてあなたの出入でいりを知しり、またあなたのなさっていることを、ことごとく知しるためにきたことをあなたはごぞんじです」。
26 ヨアブはダビデの所ところから出でてきて、使者ししゃをつかわし、アブネルを追おわせたので、彼かれらはシラの井戸いどから彼かれを連つれて帰かえった。しかしダビデはその事ことを知しらなかった。
27 アブネルがヘブロンに帰かえってきたとき、ヨアブはひそかに語かたろうといって彼かれを門もんのうちに連つれて行いき、その所ところで彼かれの腹はらを刺さして死しなせ、自分じぶんの兄弟きょうだいアサヘルの血ちを報むくいた。
28 その後のちダビデはこの事ことを聞きいて言いった、「わたしとわたしの王国おうこくとは、ネルの子こアブネルの血ちに関かんして、主しゅの前まえに永久えいきゅうに罪つみはない。
29 どうぞ、その罪つみがヨアブの頭あたまと、その父ちちの全家ぜんかに帰きするように。またヨアブの家いえには流出りゅうしゅつを病やむ者もの、らい病人びょうにん、つえにたよる者もの、つるぎに倒たおれる者もの、または食物しょくもつの乏とぼしい者ものが絶たえないように」。
30 こうしてヨアブとその弟おとうとアビシャイとはアブネルを殺ころしたが、それは彼かれがギベオンの戦たたかいで彼かれらの兄弟きょうだいアサヘルを殺ころしたためであった。
31 ダビデはヨアブおよび自分じぶんと共ともにいるすべての民たみに言いった、「あなたがたは着物きものを裂さき、荒布あらぬのをまとい、アブネルの前まえに嘆なげきながら行いきなさい」。そしてダビデ王おうはその棺かんのあとに従したがった。
32 人々ひとびとはアブネルをヘブロンに葬ほうむった。王おうはアブネルの墓はかで声こえをあげて泣なき、民たみもみな泣ないた。
33 王おうはアブネルのために悲かなしみの歌うたを作つくって言いった、「愚おろかな人ひとの死しぬように、アブネルがどうして死しんだのか。
34 あなたの手ては縛しばられず、足あしには足あしかせもかけられないのに、悪人あくにんの前まえに倒たおれる人ひとのように、あなたは倒たおれた」。そして民たみは皆みな、ふたたび彼かれのために泣ないた。
35 民たみはみなきて、日ひのあるうちに、ダビデにパンを食たべさせようとしたが、ダビデは誓ちかって言いった、「もしわたしが日ひの入いる前まえに、パンでも、ほかのものでも味あじわうならば、神かみがわたしをいくえにも罰ばっしられるように」。
36 民たみはみなそれを見みて満足まんぞくした。すべて王おうのすることは民たみを満足まんぞくさせた。
37 その日ひすべての民たみおよびイスラエルは皆みな、ネルの子こアブネルを殺ころしたのは、王おうの意思いしによるものでないことを知しった。
38 王おうはその家来けらいたちに言いった、「この日ひイスラエルで、ひとりの偉大いだいなる将軍しょうぐんが倒たおれたのをあなたがたは知しらないのか。
39 わたしは油あぶらを注そそがれた王おうであるけれども、今日こんにちなお弱よわい。ゼルヤの子こであるこれらの人々ひとびとはわたしの手てにおえない。どうぞ主しゅが悪あくを行おこなう者ものに、その悪あくにしたがって報むくいられるように」。