

第5章

1 イスラエルのすべての部族ぶぞくはヘブロンにいるダビデのもとにきて言いった、「われわれは、あなたの骨肉こつにくです。
2 先さきにサウルがわれわれの王おうであった時ときにも、あなたはイスラエルを率ひきいて出入でいりされました。そして主しゅはあなたに、『あなたはわたしの民たみイスラエルを牧ぼくするであろう。またあなたはイスラエルの君きみとなるであろう』と言いわれました」。
3 このようにイスラエルの長老ちょうろうたちが皆みな、ヘブロンにいる王おうのもとにきたので、ダビデ王おうはヘブロンで主しゅの前まえに彼かれらと契約けいやくを結むすんだ。そして彼かれらはダビデに油あぶらを注そそいでイスラエルの王おうとした。
4 ダビデは王おうとなったとき三十歳さいで、四十年ねんの間あいだ、世よを治おさめた。
5 すなわちヘブロンで七年ねん六か月げつユダを治おさめ、またエルサレムで三十三年ねん、全ぜんイスラエルとユダを治おさめた。
6 王おうとその従者じゅうしゃたちとはエルサレムへ行いって、その地ちの住民じゅうみんエブスびとを攻せめた。エブスびとはダビデに言いった、「あなたはけっして、ここに攻せめ入いることはできない。かえって、めしいや足あしなえでも、あなたを追おい払はらうであろう」。彼かれらが「ダビデはここに攻せめ入いることはできない」と思おもったからである。
7 ところがダビデはシオンの要害ようがいを取とった。これがダビデの町まちである。
8 その日ひダビデは、「だれでもエブスびとを撃うとうとする人ひとは、水みずをくみ上あげる縦穴たてあなを上のぼって行いって、ダビデが心こころに憎にくんでいる足あしなえやめしいを撃うて」と言いった。それゆえに人々ひとびとは、「めしいや足あしなえは、宮みやにはいってはならない」と言いいならわしている。
9 ダビデはその要害ようがいに住すんで、これをダビデの町まちと名なづけた。またダビデはミロから内うちの周囲しゅういに城壁じょうへきを築きずいた。
10 こうしてダビデはますます大おおいなる者ものとなり、かつ万軍ばんぐんの神かみ、主しゅが彼かれと共ともにおられた。
11 ツロの王おうヒラムはダビデに使者ししゃをつかわして、香柏こうはくおよび大工だいくと石工いしくを送おくった。彼かれらはダビデのために家いえを建たてた。
12 そしてダビデは主しゅが自分じぶんを堅かたく立たててイスラエルの王おうとされたこと、主しゅがその民たみイスラエルのためにその王国おうこくを興おこされたことを悟さとった。
13 ダビデはヘブロンからきて後のち、さらにエルサレムで妻つまとそばめを入いれたので、むすこと娘むすめがまたダビデに生うまれた。
14 エルサレムで彼かれに生うまれた者ものの名なは次つぎのとおりである。シャンムア、ショバブ、ナタン、ソロモン、
15 イブハル、エリシュア、ネペグ、ヤピア、
16 エリシャマ、エリアダ、およびエリペレテ。
17 さてペリシテびとは、ダビデが油あぶらを注そそがれてイスラエルの王おうになったことを聞きき、みな上のぼってきてダビデを捜さがしたが、ダビデはそれを聞きいて要害ようがいに下くだって行いった。
18 ペリシテびとはきて、レパイムの谷たにに広ひろがっていた。
19 ダビデは主しゅに問とうて言いった、「ペリシテびとに向むかって上のぼるべきでしょうか。あなたは彼かれらをわたしの手てに渡わたされるでしょうか」。主しゅはダビデに言いわれた、「上のぼるがよい。わたしはかならずペリシテびとをあなたの手てに渡わたすであろう」。
20 そこでダビデはバアル・ペラジムへ行いって、彼かれらをその所ところで撃うち破やぶり、そして言いった、「主しゅは、破やぶり出でる水みずのように、敵てきをわたしの前まえに破やぶられた」。それゆえにその所ところの名なはバアル・ペラジムと呼よばれている。
21 ペリシテびとはその所ところに彼かれらの偶像ぐうぞうを捨すてて行いったので、ダビデとその従者じゅうしゃたちはそれを運はこび去さった。
22 ペリシテびとが、ふたたび上のぼってきて、レパイムの谷たにに広ひろがったので、
23 ダビデは主しゅに問とうたが、主しゅは言いわれた、「上のぼってはならない。彼かれらのうしろに回まわり、バルサムの木きの前まえから彼かれらを襲おそいなさい。
24 バルサムの木きの上うえに行進こうしんの音おとが聞きこえたならば、あなたは奮ふるい立たたなければならない。その時とき、主しゅがあなたの前まえに出でて、ペリシテびとの軍勢ぐんぜいを撃うたれるからである」。
25 ダビデは、主しゅが命めいじられたようにして、ペリシテびとを撃うち、ゲバからゲゼルに及およんだ。