

第6章

1 ダビデは再ふたたびイスラエルのえり抜ぬきの者もの三万人にんをことごとく集あつめた。
2 そしてダビデは立たって、自分じぶんと共ともにいるすべての民たみと共ともにバアレ・ユダへ行いって、神かみの箱はこをそこからかき上のぼろうとした。この箱はこはケルビムの上うえに座ざしておられる万軍ばんぐんの主しゅの名なをもって呼よばれている。
3 彼かれらは神かみの箱はこを新あたらしい車くるまに載のせて、山やまの上うえにあるアビナダブの家いえから運はこび出だした。
4 アビナダブの子こたち、ウザとアヒオとが神かみの箱はこを載のせた新あたらしい車くるまを指揮しきし、ウザは神かみの箱はこのかたわらに沿そい、アヒオは箱はこの前まえに進すすんだ。
5 ダビデとイスラエルの全家ぜんかは琴ことと立琴たてごとと手て鼓つづみと鈴すずとシンバルとをもって歌うたをうたい、力ちからをきわめて、主しゅの前まえに踊おどった。
6 彼かれらがナコンの打うち場ばにきた時とき、ウザは神かみの箱はこに手てを伸のべて、それを押おさえた。牛うしがつまずいたからである。
7 すると主しゅはウザに向むかって怒いかりを発はっし、彼かれが手てを箱はこに伸のべたので、彼かれをその場ばで撃うたれた。彼かれは神かみの箱はこのかたわらで死しんだ。
8 主しゅがウザを撃うたれたので、ダビデは怒いかった。その所ところは今日こんにちまでペレヅ・ウザと呼よばれている。
9 その日ひダビデは主しゅを恐おそれて言いった、「どうして主しゅの箱はこがわたしの所ところに来くることができようか」。
10 ダビデは主しゅの箱はこをダビデの町まちに入いれることを好このまず、これを移うつしてガテびとオベデエドムの家いえに運はこばせた。
11 神かみの箱はこはガテびとオベデエドムの家いえに三か月げつとどまった。主しゅはオベデエドムとその全家ぜんかを祝福しゅくふくされた。
12 しかしダビデ王おうは、「主しゅが神かみの箱はこのゆえに、オベデエドムの家いえとそのすべての所有しょゆうを祝福しゅくふくされている」と聞きき、ダビデは行いって、喜よろこびをもって、神かみの箱はこをオベデエドムの家いえからダビデの町まちにかき上のぼった。
13 主しゅの箱はこをかく者ものが六歩ほ進すすんだ時とき、ダビデは牛うしと肥こえた物ものを犠牲ぎせいとしてささげた。
14 そしてダビデは力ちからをきわめて、主しゅの箱はこの前まえで踊おどった。その時ときダビデは亜麻あま布ぬののエポデをつけていた。
15 こうしてダビデとイスラエルの全家ぜんかとは、喜よろこびの叫さけびと角笛つのぶえの音おとをもって、神かみの箱はこをかき上のぼった。
16 主しゅの箱はこがダビデの町まちにはいった時とき、サウルの娘むすめミカルは窓まどからながめ、ダビデ王おうが主しゅの前まえに舞まい踊おどるのを見みて、心こころのうちにダビデをさげすんだ。
17 人々ひとびとは主しゅの箱はこをかき入いれて、ダビデがそのために張はった天幕てんまくの中なかのその場所ばしょに置おいた。そしてダビデは燔祭はんさいと酬恩祭しゅうおんさいを主しゅの前まえにささげた。
18 ダビデは燔祭はんさいと酬恩祭しゅうおんさいをささげ終おわった時とき、万軍ばんぐんの主しゅの名なによって民たみを祝福しゅくふくした。
19 そしてすべての民たみ、イスラエルの全ぜん民衆みんしゅうに、男おとこにも女おんなにも、おのおのパンの菓子かし一個こ、肉にく一きれ、ほしぶどう一かたまりを分わけ与あたえた。こうして民たみはみなおのおのその家いえに帰かえった。
20 ダビデが家族かぞくを祝福しゅくふくしようとして帰かえってきた時とき、サウルの娘むすめミカルはダビデを出迎でむかえて言いった、「きょうイスラエルの王おうはなんと威厳いげんのあったことでしょう。いたずら者ものが、恥はじも知しらず、その身みを現あらわすように、きょう家来けらいたちのはしためらの前まえに自分じぶんの身みを現あらわされました」。
21 ダビデはミカルに言いった、「あなたの父ちちよりも、またその全家ぜんかよりも、むしろわたしを選えらんで、主しゅの民たみイスラエルの君きみとせられた主しゅの前まえに踊おどったのだ。わたしはまた主しゅの前まえに踊おどるであろう。
22 わたしはこれよりももっと軽かろんじられるようにしよう。そしてあなたの目めには卑いやしめられるであろう。しかしわたしは、あなたがさきに言いった、はしためたちに誉ほまれを得えるであろう」。
23 こうしてサウルの娘むすめミカルは死しぬ日ひまで子供こどもがなかった。