

第7章

1 さて、王おうが自分じぶんの家いえに住すみ、また主しゅが周囲しゅういの敵てきをことごとく打うち退しりぞけて彼かれに安息あんそくを賜たまわった時とき、
2 王おうは預言者よげんしゃナタンに言いった、「見みよ、今いまわたしは、香柏こうはくの家いえに住すんでいるが、神かみの箱はこはなお幕屋まくやのうちにある」。
3 ナタンは王おうに言いった、「主しゅがあなたと共ともにおられますから、行いって、すべてあなたの心こころにあるところを行おこないなさい」。
4 その夜よ、主しゅの言葉ことばがナタンに臨のぞんで言いった、
5 「行いって、わたしのしもべダビデに言いいなさい、『主しゅはこう仰おおせられる。あなたはわたしの住すむ家いえを建たてようとするのか。
6 わたしはイスラエルの人々ひとびとをエジプトから導みちびき出だした日ひから今日こんにちまで、家いえに住すまわず、天幕てんまくをすまいとして歩あゆんできた。
7 わたしがイスラエルのすべての人々ひとびとと共ともに歩あゆんだすべての所ところで、わたしがわたしの民たみイスラエルを牧ぼくすることを命めいじたイスラエルのさばきづかさのひとりに、ひと言ことでも「どうしてあなたがたはわたしのために香柏こうはくの家いえを建たてないのか」と、言いったことがあるであろうか』。
8 それゆえ、今いまあなたは、わたしのしもべダビデにこう言いいなさい、『万軍ばんぐんの主しゅはこう仰おおせられる。わたしはあなたを牧場まきばから、羊ひつじに従したがっている所ところから取とって、わたしの民たみイスラエルの君きみとし、
9 あなたがどこへ行いくにも、あなたと共ともにおり、あなたのすべての敵てきをあなたの前まえから断たち去さった。わたしはまた地上ちじょうの大おおいなる者ものの名なのような大おおいなる名なをあなたに得えさせよう。
10 そしてわたしの民たみイスラエルのために一つの所ところを定さだめて、彼かれらを植うえつけ、彼かれらを自分じぶんの所ところに住すませ、重かさねて動うごくことのないようにするであろう。
11 また前まえのように、わたしがわたしの民たみイスラエルの上うえにさばきづかさを立たてた日ひからこのかたのように、悪人あくにんが重かさねてこれを悩なやますことはない。わたしはあなたのもろもろの敵てきを打うち退しりぞけて、あなたに安息あんそくを与あたえるであろう。主しゅはまた「あなたのために家いえを造つくる」と仰おおせられる。
12 あなたが日ひが満みちて、先祖せんぞたちと共ともに眠ねむる時とき、わたしはあなたの身みから出でる子こを、あなたのあとに立たてて、その王国おうこくを堅かたくするであろう。
13 彼かれはわたしの名なのために家いえを建たてる。わたしは長ながくその国くにの位くらいを堅かたくしよう。
14 わたしは彼かれの父ちちとなり、彼かれはわたしの子ことなるであろう。もし彼かれが罪つみを犯おかすならば、わたしは人ひとのつえと人ひとの子このむちをもって彼かれを懲こらす。
15 しかしわたしはわたしのいつくしみを、わたしがあなたの前まえから除のぞいたサウルから取とり去さったように、彼かれからは取とり去さらない。
16 あなたの家いえと王国おうこくはわたしの前まえに長ながく保たもつであろう。あなたの位くらいは長ながく堅かとうせられる』」。
17 ナタンはすべてこれらの言葉ことばのように、またすべてこの幻まぼろしのようにダビデに語かたった。
18 その時ときダビデ王おうは、はいって主しゅの前まえに座ざして言いった、「主しゅなる神かみよ、わたしがだれ、わたしの家いえが何なにであるので、あなたはこれまでわたしを導みちびかれたのですか。
19 主しゅなる神かみよ、これはなおあなたの目めには小ちいさい事ことです。主しゅなる神かみよ、あなたはまたしもべの家いえの、はるか後のちの事ことを語かたって、きたるべき代々よよのことを示しめされました。
20 ダビデはこの上うえなにをあなたに申もうしあげることができましょう。主しゅなる神かみよ、あなたはしもべを知しっておられるのです。
21 あなたの約束やくそくのゆえに、またあなたの心こころに従したがって、あなたはこのもろもろの大おおいなる事ことを行おこない、しもべにそれを知しらせられました。
22 主しゅなる神かみよ、あなたは偉大いだいです。それは、われわれがすべて耳みみに聞きいたところによれば、あなたのような者ものはなく、またあなたのほかに神かみはないからです。
23 地ちのどの国民こくみんが、あなたの民たみイスラエルのようでありましょうか。これは神かみが行いって、自分じぶんのためにあがなって民たみとし、自みずからの名なをあげられたもの、また彼かれらのために大おおいなる恐おそるべきことをなし、その民たみの前まえから国くにびととその神々かみがみとを追おい出だされたものです。
24 そしてあなたの民たみイスラエルを永遠えいえんにあなたの民たみとして、自分じぶんのために、定さだめられました。主しゅよ、あなたは彼かれらの神かみとなられたのです。
25 主しゅなる神かみよ、今いまあなたが、しもべとしもべの家いえとについて語かたられた言葉ことばを長ながく堅かとうして、あなたの言いわれたとおりにしてください。
26 そうすれば、あなたの名なはとこしえにあがめられて、『万軍ばんぐんの主しゅはイスラエルの神かみである』と言いわれ、あなたのしもべダビデの家いえは、あなたの前まえに堅かたく立たつことができましょう。
27 万軍ばんぐんの主しゅ、イスラエルの神かみよ、あなたはしもべに示しめして、『おまえのために家いえを建たてよう』と言いわれました。それゆえ、しもべはこの祈いのりをあなたにささげる勇気ゆうきを得えたのです。
28 主しゅなる神かみよ、あなたは神かみにましまし、あなたの言葉ことばは真実しんじつです。あなたはこの良よき事ことをしもべに約束やくそくされました。
29 どうぞ今いま、しもべの家いえを祝福しゅくふくし、あなたの前まえに長ながくつづかせてくださるように。主しゅなる神かみよ、あなたがそれを言いわれたのです。どうぞあなたの祝福しゅくふくによって、しもべの家いえがながく祝福しゅくふくされますように」。