

第8章

1 この後のちダビデはペリシテびとを撃うって、これを征服せいふくした。ダビデはまたペリシテびとの手てからメテグ・アンマを取とった。
2 彼かれはまたモアブを撃うち、彼かれらを地ちに伏ふさせ、なわをもって彼かれらを測はかった。すなわち二筋すじのなわをもって殺ころすべき者ものを測はかり、一筋すじのなわをもって生いかしておく者ものを測はかった。そしてモアブびとは、ダビデのしもべとなって、みつぎを納おさめた。
3 ダビデはまたレホブの子こであるゾバの王おうハダデゼルが、ユフラテ川かわのほとりにその勢力せいりょくを回復かいふくしようとして行いくところを撃うった。
4 そしてダビデは彼かれから騎兵きへい千七百人にん、歩兵ほへい二万人にんを取とった。ダビデはまた一百の戦車せんしゃの馬うまを残のこして、そのほかの戦車せんしゃの馬うまはみなその足あしの筋すじを切きった。
5 ダマスコのスリヤびとが、ゾバの王おうハダデゼルを助たすけるためにきたので、ダビデはスリヤびと二万二千人にんを殺ころした。
6 そしてダビデはダマスコのスリヤに守備しゅび隊たいを置おいた。スリヤびとは、ダビデのしもべとなって、みつぎを納おさめた。主しゅはダビデにすべてその行いく所ところで勝利しょうりを与あたえられた。
7 ダビデはハダデゼルのしもべらが持もっていた金きんの盾たてを奪うばって、エルサレムに持もってきた。
8 ダビデ王おうはまたハダデゼルの町まち、ベタとベロタイから、ひじょうに多おおくの青銅せいどうを取とった。
9 時ときにハマテの王おうトイは、ダビデがハダデゼルのすべての軍勢ぐんぜいを撃うち破やぶったことを聞きき、
10 その子こヨラムをダビデ王おうのもとにつかわして、彼かれにあいさつし、かつ祝しゅくを述のべさせた。ハダデゼルはかつてしばしばトイと戦たたかいを交まじえたが、ダビデがハダデゼルと戦たたかってこれを撃うち破やぶったからである。ヨラムが銀ぎんの器うつわと金きんの器うつわと青銅せいどうの器うつわを携たずさえてきたので、
11 ダビデ王おうは征服せいふくしたすべての国民こくみんから取とってささげた金銀きんぎんと共ともにこれらをも主しゅにささげた。
12 すなわちエドム、モアブ、アンモンの人々ひとびと、ペリシテびと、アマレクから獲えた物もの、およびゾバの王おうレホブの子こハダデゼルから獲えたぶんどり物ものと共ともにこれをささげた。
13 こうしてダビデは名声めいせいを得えた。彼かれは帰かえってきてから塩しおの谷たにでエドムびと一万八千人にんを撃うち殺ころした。
14 そしてエドムに守備しゅび隊たいを置おいた。すなわちエドムの全ぜん地ちに守備しゅび隊たいを置おき、エドムびとは皆みなダビデのしもべとなった。主しゅはダビデにすべてその行いく所ところで勝利しょうりを与あたえられた。
15 こうしてダビデはイスラエルの全ぜん地ちを治おさめ、そのすべての民たみに正義せいぎと公平こうへいを行おこなった。
16 ゼルヤの子こヨアブは軍ぐんの長ちょう、アヒルデの子こヨシャパテは史官しかん、
17 アヒトブの子こザドクとアビヤタルの子こアヒメレクは祭司さいし、セラヤは書記官しょきかん、
18 エホヤダの子こベナヤはケレテびととペレテびとの長ちょう、ダビデの子こたちは祭司さいしであった。