

第9章

1 時ときにダビデは言いった、「サウルの家いえの人ひとで、なお残のこっている者ものがあるか。わたしはヨナタンのために、その人ひとに恵めぐみを施ほどこそう」。
2 さて、サウルの家いえにヂバという名なのしもべがあったが、人々ひとびとが彼かれをダビデのもとに呼よび寄よせたので、王おうは彼かれに言いった、「あなたがヂバか」。彼かれは言いった、「しもべがそうです」。
3 王おうは言いった、「サウルの家いえの人ひとがまだ残のこっていませんか。わたしはその人ひとに神かみの恵めぐみを施ほどこそうと思おもう」。ヂバは王おうに言いった、「ヨナタンの子こがまだおります。あしなえです」。
4 王おうは彼かれに言いった、「その人ひとはどこにいるのか」。ヂバは王おうに言いった、「彼かれはロ・デバルのアンミエルの子こマキルの家いえにおります」。
5 ダビデ王おうは人ひとをつかわして、ロ・デバルのアンミエルの子こマキルの家いえから、彼かれを連つれてこさせた。
6 サウルの子こヨナタンの子こであるメピボセテはダビデのもとにきて、ひれ伏ふして拝はいした。ダビデが、「メピボセテよ」と言いったので、彼かれは、「しもべは、ここにおります」と答こたえた。
7 ダビデは彼かれに言いった、「恐おそれることはない。わたしはかならずあなたの父ちちヨナタンのためにあなたに恵めぐみを施ほどこしましょう。あなたの父ちちサウルの地ちをみなあなたに返かえします。またあなたは常つねにわたしの食卓しょくたくで食事しょくじをしなさい」。
8 彼かれは拝はいして言いった、「あなたは、しもべを何なんとおぼしめして、死しんだ犬いぬのようなわたしを顧かえりみられるのですか」。
9 王おうはサウルのしもべヂバを呼よんで言いった、「すべてサウルとその家いえに属ぞくする物ものを皆みな、わたしはあなたの主人しゅじんの子こに与あたえた。
10 あなたと、あなたの子こたちと、しもべたちとは、彼かれのために地ちを耕たがやして、あなたの主人しゅじんの子こが食たべる食物しょくもつを取とり入いれなければならない。しかしあなたの主人しゅじんの子こメピボセテはいつもわたしの食卓しょくたくで食事しょくじをするであろう」。ヂバには十五人にんの男おとこの子こと二十人にんのしもべがあった。
11 ヂバは王おうに言いった、「すべて王おうわが主君しゅくんがしもべに命めいじられるとおりに、しもべはいたしましょう」。こうしてメピボセテは王おうの子このひとりのようにダビデの食卓しょくたくで食事しょくじをした。
12 メピボセテには小ちいさい子こがあって、名なをミカといった。そしてヂバの家いえに住すんでいる者ものはみなメピボセテのしもべとなった。
13 メピボセテはエルサレムに住すんだ。彼かれがいつも王おうの食卓しょくたくで食事しょくじをしたからである。彼かれは両足りょうあしともに、なえていた。