

第12章
アルマ，ゼーズロムに語かたる。神かみの奥おく義ぎは忠ちゅう実じつな人ひと々びとにだけ示しめされる。人ひとは自じ分ぶんの思おもい，信しんじていること，言こと葉ば，行おこないによって裁さばかれる。悪あく人にんは霊れいの死しを受うける。この死しすべき生しょう涯がいは試ためしの状じょう態たいである。贖あがないの計けい画かくは復ふっ活かつをもたらし，また信しん仰こうによって罪つみの赦ゆるしももたらす。悔くい改あらためた者ものは，神かみの独ひとり子ごを通つうじて憐あわれみを受うける権けん利りを持もつ。紀き元げん前ぜん約やく八十二年ねん。

1 さて，ゼーズロムは，アミュレクを滅ほろぼすための偽いつわりと欺あざむきをアミュレクに見み破やぶられ，彼かれの言こと葉ばに沈ちん黙もくしてしまうとともに，自じ分ぶんの罪つみを自じ覚かくして震ふるえおののき始はじめた。アルマはその様よう子すを見みると，口くちを開ひらいてゼーズロムに語かたり，アミュレクの言こと葉ばを確かく認にんし，さらに多おおくのことを説とき始はじめた。すなわち，アミュレクよりもさらに詳くわしく聖せい文ぶんを説とき明あかし始はじめた。
2 さて，アルマがゼーズロムに語かたった言こと葉ばは，取とり巻まいていた人ひと々びとにも聞きこえた。群ぐん衆しゅうは大おお勢ぜいであった。アルマは次つぎのように語かたった。
3 「ゼーズロムよ，あなたの偽いつわりと悪わる巧だくみは見み破やぶられている。あなたは人ひとに偽いつわりを言いっただけでなく，神かみにも偽いつわりを言いったのだ。見みよ，神かみはあなたの思おもいをすべて御ご存ぞんじである。そして，あなたも分わかっているように，あなたの思おもいは神かみの御み霊たまによってわたしたちに知しらされている。
4 あなたも分わかっているように，わたしたちは，あなたのはかりごとが悪あく魔まの狡こう猾かつさによって非ひ常じょうに狡こう猾かつであって，この民たみを偽いつわり欺あざむいて彼かれらにわたしたちに対たいする反はん感かんを抱いだかせ，わたしたちをののしり，追おい出ださせるのに有ゆう効こうであることを知しっている。
5 これはあなたの敵てきのはかりごとであって，彼かれはあなたの中なかで力ちからを行こう使ししてきたのである。さて，わたしがあなたに告つげることは，すべての人ひとに告つげることでもある。あなたがたはそのことを覚おぼえておいてほしい。
6 見みよ，わたしはあなたがた全ぜん員いんに言いう。これはこの民たみを捕とらえるために敵てき対たいする者ものの仕し掛かけたわなであり，これによって彼かれは，あなたがたを自じ分ぶんに服ふく従じゅうさせ，鎖くさりであなたがたを縛しばり，束そく縛ばくの力ちからによってあなたがたに鎖くさりをかけたまま，永えい遠えんの滅ほろびに陥おとしいれようとしたのである。」
7 さて，アルマがこれらの言こと葉ばを語かたり終おえると，ゼーズロムはさらにひどくおののき始はじめた。彼かれはますます神かみの力ちからを感かんじ，またアルマとアミュレクが自じ分ぶんのことを知しっていると分わかったからである。彼かれは，二人ふたりが自じ分ぶんの心こころの思おもいと意い図とを知しっていることに気きづいた。彼かれら二人ふたりは，預よ言げんの霊れいによってこれらのことが分わかるように，力ちからを与あたえられたのである。
8 そこでゼーズロムは，神かみの王おう国こくについてもっと多おおく知しろうとして，熱ねっ心しんに彼かれらに尋たずね，アルマにこう言いった。「アミュレクが死し者しゃの復ふっ活かつについて語かたり，すべての人ひとは正ただしい者ものも正ただしくない者ものも死し者しゃの中なかからよみがえり，ともに行おこないに応おうじて裁さばかれるために神かみの御み前まえに引ひき出だされて立たつと言いったのは，どういう意い味みですか。」
9 そこでアルマは，このことを次つぎのように詳くわしく述のべて彼かれに言いった。「神かみの奥おく義ぎを知しることは多おおくの人ひとに許ゆるされている。しかしこれらの人ひと々びとは，神かみが人ひとの子こらに授さずけておられるだけの御み言こと葉ばしか伝つたえてはならないという，厳きびしい命めい令れいを受うけている。神かみの御み言こと葉ばは，人ひとの子こらが神かみに寄よせる注ちゅう意い力りょくと熱ねつ意いの度ど合あいに応おうじて与あたえられる。
10 したがって，心こころをかたくなにする者ものはわずかな御み言こと葉ばしか受うけないが，心こころをかたくなにしない者ものは，さらに多おおくの御み言こと葉ばを与あたえられて，ついに神かみの奥おく義ぎが十じゅう分ぶんに分わかるようになるまで，奥おく義ぎを知しることが許ゆるされる。
11 また，心こころをかたくなにする者ものはわずかな御み言こと葉ばしか与あたえられず，ついに神かみの奥おく義ぎをまったく知しらない有あり様さまとなる。その後のち，これらの者ものは悪あく魔まに捕とらえられて，悪あく魔まの意いのままに滅ほろびに引ひき込こまれる。地じ獄ごくの鎖くさりとはこのことを意い味みする。
12 そしてアミュレクは，死しと，この死しすべき状じょう態たいから不ふ死し不ふ滅めつの状じょう態たいによみがえることと，行おこないに応おうじて裁さばかれるために神かみの法ほう廷ていに連つれ出だされることについて分わかりやすく話はなした。
13 したがって，もしわたしたちの心こころがかたくなであり，まことに，わたしたちが御み言こと葉ばに対たいして心こころをかたくなにして，御み言こと葉ばがわたしたちの中なかに見みいだされないようになれば，そのとき，わたしたちの状じょう態たいは恐おそろしいものになるであろう。そのとき，わたしたちは罪つみに定さだめられるからである。
14 わたしたちの言こと葉ばがわたしたちを罪つみに定さだめ，まことに，行おこないもすべてわたしたちを罪つみに定さだめるので，わたしたちは染しみのない者ものとは認みとめられない。また，わたしたちの思おもいもわたしたちを罪つみに定さだめる。そして，このような恐おそろしい状じょう態たいの中なかで，わたしたちはあえて神かみを仰あおぎ見みようとはしないであろう。そして，神かみの御み前まえから隠かくれるために，岩いわや山やまに自じ分ぶんの上うえに落おちてくるように命めいじることができれば，喜よろこんでそうするであろう。
15 しかし，それはできない。わたしたちは出でて来きて，栄えい光こうと力ちから，威い勢せい，尊そん厳げん，主しゅ権けんを帯おびておられる神かみの御み前まえに立たち，永えい遠えんの恥ち辱じょくを感かんじながら，神かみの裁さばきがすべて公こう正せいであること，神かみがすべての業わざを公こう正せいに進すすめておられること，神かみが人ひとの子こらに対たいして憐あわれみに富とんでおられること，神かみが御み名なを信しんじて悔くい改あらためにふさわしい実みを結むすぶあらゆる人ひとを救すくう一いっ切さいの権けん威いを持もっておられることを，認みとめなければならない。
16 さて見みよ，わたしはあなたに言いう。そのときに死しがやって来くる。第だい二の死し，すなわち霊れいの死しがやって来くる。それは，肉にく体たいの死しに関かんして罪つみのあるまま死しぬ者ものが霊れいの死しをも受うける時ときである。まことにその人ひとは，義ぎにかかわることについて死しぬのである。
17 それは，彼かれらの受うける苦く痛つうが，炎ほのおがとこしえにいつまでも立たち上のぼる，火ひと硫い黄おうの池いけのようになる時ときである。またそれは，彼かれらがサタンの力ちからと束そく縛ばくによって鎖くさりをかけられて，永えい遠えんの滅ほろびに至いたる時ときである。それは，サタンが意いのままに彼かれらを従したがわせてしまったからである。
18 またあなたに言いう。そのとき，彼かれらはあたかも贖あがないがなかったかのようになるであろう。彼かれらは神かみの正せい義ぎによれば，贖あがないを受うけることができないからである。また彼かれらは，もはや朽くちることがないので，死しぬこともできない。」
19 さて，アルマがこれらの言こと葉ばを語かたり終おえると，人ひと々びとはことのほか驚おどろいた。
20 ところが，人ひと々びとの中なかに高こう官かんの一人ひとりでアンテオナという人ひとがいた。彼かれは進すすみ出でると，アルマに言いった。「人ひとは死し者しゃの中なかからよみがえって，この死しすべき状じょう態たいから，決けっして死しぬことのできない不ふ死し不ふ滅めつの状じょう態たいに変かえられるとあなたは言いったが，それはどういうことか。
21 聖せい文ぶんには，神かみがエデンの園そのの東ひがしにケルビムと燃もえる剣つるぎを置おいて，わたしたちの始し祖そが園そのに入はいって命いのちの木きの実みを食たべ，とこしえに生いきることのないようにされたとあるが，それはどういう意い味みか。そうであるとすれば，わたしたちの始し祖そがとこしえに生いきるという可か能のう性せいがまったくないことになる。」
22 そこで，アルマは彼かれに言いった。「わたしは，それを説せつ明めいしようと思おもっていた。わたしたちの知しっているように，アダムは禁きん断だんの実みを食たべたことによって神かみの御み言こと葉ばのとおりに堕だ落らくした。また，わたしたちの知しっているように，アダムが堕だ落らくしたことにより，全ぜん人じん類るいは迷まよい堕だ落らくした民たみとなった。
23 さて見みよ，わたしはあなたに言いう。もしそのときにアダムが命いのちの木きの実みを食たべることができたとすれば，死しぬことはなく，御み言こと葉ばはむなしくなって，神かみは偽いつわり者ものとされていたことであろう。なぜなら神かみは，『もし食たべればあなたは必かならず死しぬであろう』と言いわれたからである。
24 そして，わたしたちの知しっているように，現げん在ざい，死しが人じん類るいに及およんでいる。まことに，アミュレクが語かたった死し，つまり肉にく体たいの死しが及およんでいる。にもかかわらず，人ひとが悔くい改あらためることができるように，猶ゆう予よ期き間かんが与あたえられた。したがって，この世よの生しょう涯がいは試ためしの状じょう態たい，すなわち神かみにお会あいする用よう意いをする時じ期き，わたしたちが前まえに語かたった死し者しゃの復ふっ活かつ後ごに訪おとずれるあの無む窮きゅうの状じょう態たいに対たいして用よう意いをする時じ期きとなった。
25 さて，もし世よの初はじめから備そなえられていた贖あがないの計けい画かくがなかったならば，死し者しゃの復ふっ活かつはあり得えなかったであろう。しかし，前まえに語かたった死し者しゃの復ふっ活かつをもたらす贖あがないの計けい画かくはすでに備そなえられていた。
26 さて見みよ，もしもわたしたちの始し祖そが行いって命いのちの木きから食たべることができたとすれば，準じゅん備びの状じょう態たいがまったくないので，始し祖そはとこしえに不ふ幸こうな状じょう態たいでいたことであろう。したがって，贖あがないの計けい画かくは挫ざ折せつし，神かみの御み言こと葉ばはむなしくなって，何なにも成じょう就じゅしなかったであろう。
27 しかし見みよ，実じっ際さいはそのようにはならず，人ひと々びとは死しななければならないこと，そして死し後ごに裁さばきを受うけなければならないことが定さだめられた。その裁さばきとは，わたしたちが前まえに語かたったあの裁さばきであり，すなわち終おわりである。
28 また，神かみはこれらのことが人ひとに起おこるように定さだめられた後のち，見みよ，御ご自じ分ぶんが人ひとのために定さだめられたことについて，人ひとが知しっておくのが望のぞましいと認みとめられた。
29 そこで神かみは天てん使したちを遣つかわして人ひと々びとと語かたらせ，天てん使したちは人ひと々びとに神かみの栄えい光こうを示しめした。
30 すると人ひと々びとは，そのときから神かみの御み名なを呼よぶようになった。そこで神かみは人ひと々びとと語かたり，世よの初はじめから備そなえられていた贖あがないの計けい画かくを人ひと々びとに示しめされた。これを神かみは，彼かれらの信しん仰こうと悔くい改あらため，彼かれらの聖せいなる行おこないに応おうじて示しめされた。
31 そして，神かみは人ひと々びとに数かず々かずの戒いましめを与あたえられた。人ひと々びとがすでに現げん世せにかかわることについての最さい初しょの戒いましめに背そむき，神かみ々がみのように善ぜん悪あくをわきまえて行こう動どうする状じょう態たいに自じ分ぶん自じ身しんを置おいたため，すなわち，自じ分ぶんの意いのまま，思おもいのままに，悪あくでも善ぜんでも行おこなえる状じょう態たいに置おかれたためである。
32 そこで神かみは，贖あがないの計けい画かくを人ひと々びとに示しめされた後のち，悪あくを行おこなってはならないという戒いましめを彼かれらに与あたえられた。悪あくを行おこなうことに対たいする罰ばつは第だい二の死し，すなわち義ぎにかかわることについての永えい遠えんの死しであった。このような者ものには，贖あがないの計けい画かくは何なんの力ちからも及およぼさない。神かみの至し善ぜんによれば，正せい義ぎの働はたらきが損そこなわれてはならないからである。
33 しかし神かみは，御ご自じ分ぶんの御おん子この御み名なによって人ひと々びとに勧すすめて言いわれた。（これが用よう意いされた贖あがないの計けい画かくである。）『もしあなたがたが悔くい改あらためて，心こころをかたくなにしなければ，そのとき，わたしは独ひとり子ごを通つうじてあなたがたに憐あわれみを示しめそう。
34 それゆえ，悔くい改あらためて，心こころをかたくなにしない者ものはだれであろうと，わたしの独ひとり子ごを通つうじて憐あわれみを受うけ，罪つみの赦ゆるしを得える権けん利りを持もつ。これらの者ものはわたしの安あん息そくに入はいるであろう。
35 しかし，心こころをかたくなにして，罪ざい悪あくを行おこなおうとする者ものはだれであろうと，見みよ，わたしは怒いかって，その者ものをわたしの安あん息そくに入いれないと誓ちかう。』
36 さて，わたしの同胞はらからよ，見みよ，わたしはあなたがたに言いう。もしあなたがたが心こころをかたくなにするならば，あなたがたは主しゅの安あん息そくに入はいれないであろう。そこで，あなたがたの罪ざい悪あくは神かみを怒いからせ，ちょうど人ひと々びとが最さい初しょ，神かみの怒いかりを引ひき起おこしたときのように，神かみはあなたがたに怒いかりを下くだされる。まことに，最さい初しょの時ときと同おなじように，最さい後ごの時ときにも神かみの御み言こと葉ばのとおりに怒いかりが下くだされ，あなたがたは永えい遠えんの滅ほろびに至いたるのである。したがって，あなたがたは神かみの御み言こと葉ばのとおりに，最さい初しょの死しと同おなじように最さい後ごの死しも受うける。
37 さて，わたしの同胞はらからよ，わたしたちはこれらのことを知しっており，これはほんとうのことであるので，主しゅなるわたしたちの神かみがわたしたちに与あたえてくださったこれらの第だい二の戒いましめについて神かみを怒いからせ，神かみの激はげしい怒いかりを招まねくことのないように，悔くい改あらためて，心こころをかたくなにしないようにしようではないか。そして，神かみの御み言こと葉ばのとおりに備そなえられている神かみの安あん息そくに入はいろうではないか。」