

第18章
ラモーナイ王おう，アンモンを大たい霊れいであると思おもう。アンモン，創そう造ぞうと，人ひと々びとに対たいする神かみの計はからいと，キリストを通つうじて与あたえられる贖あがないについて王おうに教おしえる。ラモーナイ，それを信しんじて地ちに倒たおれ，死しんだようになる。紀き元げん前ぜん約やく九十年ねん。

1 さて，ラモーナイ王おうは僕しもべたちを前まえに立たたせ，その事じ件けんについて見みたことをすべて証しょう言げんさせた。
2 そして，彼かれらが皆みな自じ分ぶんたちの見みたことを証しょう言げんしたので，王おうはアンモンが忠ちゅう実じつに自じ分ぶんの家か畜ちくの群むれを守まもったことと，また彼かれを殺ころそうとした者ものたちと戦たたかったときに大おおいなる力ちからを振ふるったことを知しった。そして王おうは非ひ常じょうに驚おどろいて，「確たしかに，その人ひとは人にん間げん以い上じょうの人ひとである。見みよ，彼かれは，この民たみが行おこなう殺さつ人じんの罪つみのために重おもい罰ばつを下くだす，あの大たい霊れいではないだろうか」と言いった。
3 すると，彼かれらは王おうに答こたえて言いった。「彼かれが大たい霊れいか，それとも人にん間げんか，わたしどもには分わかりません。しかし，彼かれは王おう様さまの敵てきに殺ころされるような人ひとではなく，また技ぎ量りょうと大おおきな力ちからがあるので，わたしたちと一いっ緒しょにいるときには敵てきも王おう様さまの群むれを追おい散ちらせないということだけは，わたしどもにも分わかります。わたしどもは，彼かれが王おう様さまの味み方かたであることを知しっています。王おう様さま，ただの人にん間げんにこのような大おおきな力ちからがあるとは思おもえません。彼かれはほかの者ものに殺ころされるような人ひとではないことを，わたしどもは知しっているからです。」
4 すると王おうは，これらの言こと葉ばを聞きいて彼かれらに言いった。「わたしにはその人ひとが大たい霊れいであることが分わかる。わたしは前まえにおまえたちの仲なか間まを殺ころしたが，それと同おなじようにおまえたちを殺ころすことのないよう，その人ひとはおまえたちの命いのちを守まもるために降くだって来きたのだ。その人ひとは我われらの先せん祖ぞが語かたっていた大たい霊れいだ。」
5 このように，大たい霊れいが実じつ在ざいするということは，ラモーナイが彼かれの父ちちから受うけた言いい伝つたえであった。そして彼かれらは，大たい霊れいを信しんじていたにもかかわらず，自じ分ぶんたちの行おこなうことはすべて正ただしいと思おもっていた。しかしラモーナイは，僕しもべたちを殺ころしたことで自じ分ぶんが間ま違ちがいを犯おかしたのではないかという恐おそれを抱いだき，非ひ常じょうに心しん配ぱいになってきた。
6 僕しもべたちが水みずのある場ば所しょで同胞はらからによって家か畜ちくの群むれを追おい散ちらされたことで，王おうは大おお勢ぜいの僕しもべを殺ころしていたからである。このように，僕しもべたちは家か畜ちくを散ちらされたために殺ころされていた。
7 さて，これらのレーマン人じんたちは，いつもセブスの泉いずみのそばに立たっていて，民たみの家か畜ちくの群むれを追おい散ちらしていた。そして，散ちった家か畜ちくをたくさん自じ分ぶんたちの地ちへ追おい立たてて行いくのである。これが彼かれらの略りゃく奪だつの手て口ぐちであった。
8 さて，ラモーナイ王おうは僕しもべたちに，「そのような大おおきな力ちからのあるその人ひとはどこにいるか」と尋たずねた。
9 すると彼かれらは，「まことに，王おう様さまの馬うまにえさをやっています」と答こたえた。王おうは僕しもべたちに，王おうの馬うまと馬ば車しゃを用よう意いしてニーファイの地ちへ案あん内ないして行いくようにと，彼かれらが群むれに水みずを飲のませに行いく前まえに命めいじておいたのである。全ぜん地ちを治おさめる王おうであるラモーナイの父ちちが，ニーファイの地ちで盛せい大だいな宴えん会かいを催もよおすことになっていたからである。
10 さて，ラモーナイ王おうは，アンモンが王おうの馬うまと馬ば車しゃの用よう意いをしていると聞きいて，アンモンの忠ちゅう義ぎにますます驚おどろいて言いった。「まことにわたしの僕しもべの中なかにいまだかつてこの人ひとのように忠ちゅう実じつな者ものはいなかった。この人ひとはわたしの命めいじたことをよく覚おぼえていて，すべてそれを行おこなう。
11 わたしにはこの人ひとが大たい霊れいであることが確たしかに分わかる。わたしのところに来きてもらいたいと思おもってはいるが，わたしにはその勇ゆう気きがない。」
12 さて，アンモンは王おうと僕しもべたちのために馬うまと馬ば車しゃの用よう意いを終おえると，王おうのもとに入はいって来きた。しかし，王おうの顔かお色いろが変かわったのを見みて，彼かれは王おうの前まえを立たち去さろうとした。
13 そのとき，王おうの僕しもべの一人ひとりが彼かれに，「ラバナ」と言いった。ラバナとは勢せい力りょくのある王おう，すなわち大だい王おうという意い味みである。彼かれらの王おうは皆みな，勢せい力りょくがあると考かんがえられていたのである。このように王おうの僕しもべの一人ひとりが彼かれに，「ラバナ，王おう様さまはあなたがいてくださることを願ねがっておいでです」と言いった。
14 そこでアンモンは，王おうに向むき直なおって，「王おう様さま，わたしが何なにをすることをお望のぞみでしょうか」と尋たずねた。ところが王おうは，何なんと言いってよいか分わからなかったので，彼かれらの時じ間かんで一時じ間かん，アンモンに返へん答とうしなかった。
15 そこで，アンモンはもう一いち度ど王おうに，「わたしに何なにをお望のぞみですか」と尋たずねたが，この度たびも返へん答とうがなかった。
16 さて，アンモンは神かみの御み霊たまに満みたされ，王おうの思おもいを見み抜ぬいて言いった。「王おう様さまは，わたしが王おう様さまの僕しもべたちと家か畜ちくの群むれを守まもって，石いし投なげと剣つるぎで同どう国こく人じんを七人にん殺ころし，また王おう様さまの家か畜ちくの群むれと僕しもべたちを守まもるために，ほかの者ものたちの腕うでを切きり落おとしたと聞きいて，まことに，そのことで驚おどろいておられるのですか。
17 王おう様さまに申もうし上あげますが，王おう様さまはどうしてそんなに驚おどろいておられるのですか。まことに，わたしはただの人にん間げんであって，王おう様さまの僕しもべです。ですから，わたしは王おう様さまがお望のぞみになることで正ただしいことは何なんでもいたします。」
18 王おうはその言こと葉ばを聞きくと，アンモンが自じ分ぶんの思おもいを見み抜ぬくことができたのを知しって，またもや驚おどろいた。しかし，それでもラモーナイ王おうは口くちを開ひらき，「おまえはだれなのだ。すべての物もの事ごとを知しっているあの大たい霊れいか」と尋たずねた。
19 アンモンは王おうに答こたえて，「そうではありません」と言いった。
20 すると，王おうは言いった。「どうしてわたしの心こころの思おもいが分わかるのか。はっきりと言いってよい。わたしに話はなしなさい。わたしの家か畜ちくの群むれを追おい散ちらす同どう国こく人じんを殺ころしたり，その腕うでを切きり落おとしたりしたのは何なんの力ちからによったのかも，わたしに話はなしてくれ。
21 おまえがもし，これらのことをわたしに話はなしてくれるなら，何なんでも望のぞむものをやろう。必ひつ要ようであれば，軍ぐん隊たいでおまえを守まもろう。しかし，おまえがわたしの全ぜん軍ぐんよりも強つよいことを，わたしは知しっている。それでも，おまえがわたしに望のぞむものは何なんでもやろう。」
22 アンモンは賢かしこいけれども素す直なおな人ひとであったので，ラモーナイ王おうにこう言いった。「もしわたしが何なんの力ちからによってこれらのことを行おこなったか申もうし上あげれば，王おう様さまはわたしの言こと葉ばをお聞ききくださいますか。わたしが王おう様さまに望のぞむのはそのことです。」
23 すると王おうは，彼かれに答こたえて，「分わかった。わたしはおまえの言こと葉ばをすべて信しんじよう」と言いった。このようにして，王おうは策さくに乗のったのである。
24 そこでアンモンは，王おうに大だい胆たんに語かたり始はじめて，「王おう様さまは神かみのましますことを信しんじますか」と尋たずねた。
25 すると王おうは答こたえて，「わたしにはそれがどういう意い味みか分わからない」と言いった。
26 そこでアンモンは，「王おう様さまは大たい霊れいのましますことを信しんじますか」と尋たずねた。
27 すると王おうは，「信しんじる」と答こたえた。
28 そこでアンモンは，「その大たい霊れいが神かみです」と言いった。アンモンはまた王おうに，「王おう様さまは，神かみでましますこの大たい霊れいが天てん地ちにある万ばん物ぶつを創そう造ぞうされたことを信しんじますか」と尋たずねた。
29 すると王おうは，「信しんじる。わたしは神かみが地ちにある万ばん物ぶつを創そう造ぞうされたことを信しんじる。しかし，わたしは天てんというものを知しらない」と答こたえた。
30 そこで，アンモンは王おうに，「天てんとは，神かみと神かみのすべての聖せいなる天てん使しが住すんでおられる所ところです」と言いった。
31 するとラモーナイ王おうは，「それは地ちの上うえの方ほうにあるのか」と言いった。
32 そこでアンモンは，「そのとおりです。そして，神かみはすべての人ひとの子こらを見み下おろしておられます。また，人ひとの子こらはすべて初はじめから神かみの御み手てによって造つくられたので，神かみはその心こころの思おもいと志こころざしをすべて御ご存ぞんじです」と言いった。
33 するとラモーナイ王おうは，「わたしはあなたの語かたったこれらのことをすべて信しんじよう。あなたは神かみから遣つかわされたのか」と言いった。
34 アンモンは王おうに言いった。「わたしはただの人にん間げんです。人ひとは初はじめに神かみの形かたちに造つくられました。わたしはこの民たみにこれらのことを教おしえて，正ただしい真しん実じつのことを知しらせるために，神かみの聖せいなる御み霊たまによって召めされています。
35 そして，その御み霊たまの一いち部ぶがわたしの内うちにとどまっていて，神かみに対たいするわたしの信しん仰こうと望のぞみに応おうじて，理り解かいと力ちからを与あたえてくれるのです。」
36 さて，アンモンはこれらの言こと葉ばを述のべてから，世せ界かいの創そう造ぞうとアダムの造つくられたことから始はじめて，人ひとの堕だ落らくに関かんする一いっ切さいのことを告つげ，また預よ言げん者しゃたちが語かたってきたことを，自じ分ぶんたちの先せん祖ぞリーハイがエルサレムを去さった当とう時じに至いたるまで語かたり，その民たみの記き録ろくと聖せい文ぶんを王おうの前まえに置おいた。
37 アンモンはまた彼かれら（王おうと王おうの僕しもべたち）に，自じ分ぶんたちの先せん祖ぞが荒あれ野のを旅たびしたことと，彼かれらが飢うえや渇かわきに苦くるしんだこと，彼かれらの労ろう苦くなど，すべてのことを語かたった。
38 また彼かれは，レーマンとレムエルとイシマエルの息むす子こたちの反はん抗こうについても彼かれらに語かたった。まことに，彼かれは彼かれらの反はん抗こうについてすべて話はなした。そして彼かれは，リーハイがエルサレムを去さったときからその時じ点てんまでのすべての記き録ろくと聖せい文ぶんについて，彼かれらに説とき明あかしたのである。
39 しかも，それだけではなかった。彼かれは世よの初はじめから備そなえられていた贖あがないの計けい画かくについても彼かれらに説とき明あかし，またキリストの来らい臨りんについても彼かれらに知しらせ，主しゅのすべての業わざについて彼かれらに明あきらかにしたのである。
40 さて，アンモンがこれらのことをすべて述のべ，王おうにそれを説とき明あかしたところ，王おうは彼かれの言こと葉ばをすべて信しんじた。
41 そして王おうは主しゅに向むかって，「おお，主しゅよ，憐あわれみをおかけください。あなたがこれまでニーファイの民たみに示しめしてこられた深ふかい憐あわれみにより，わたしとわたしの民たみにも憐あわれみをおかけください」と叫さけび求もとめた。
42 そして，王おうはそのように言いうと，地ちに倒たおれて死しんだようになった。
43 そこで王おうの僕しもべたちは，王おうを王おう妃ひのもとに運はこんで行いき，床とこの上うえに横よこたえた。王おうは二ふつ日か二ふた晩ばんまるで死しんだように横よこたわっていた。また，王おう妃ひと王おうの息むす子こたちと娘むすめたちは，王おうを亡なくしたことを深ふかく悲かなしみ，レーマン人じんの習ならわしに従したがって王おうの喪もに服ふくした。