

第22章
アロン，創そう造ぞうと，アダムの堕だ落らくと，キリストによる贖あがないの計けい画かくについてラモーナイの父ちちに教おしえる。王おうと王おうの家いえのすべての者ものが改かい宗しゅうする。ニーファイ人じんとレーマン人じんの領りょう土どの区く分ぶんについての説せつ明めい。紀き元げん前ぜん約やく九十年ねんから七十七年ねんに至いたる。

1 さて，アンモンはこのようにして引ひき続つづきラモーナイの民たみを教おしえていたので，話はなしをアロンと彼かれの同どう僚りょうたちのことに戻もどそう。アロンはミドーナイの地ちを去さった後のち，御み霊たまによってニーファイの地ちへ導みちびかれ，王おうの宮きゅう殿でんに行いった。この王おうは，イシマエルの地ちを除のぞく全ぜん地ちを治おさめている王おうであり，ラモーナイの父ちちであった。
2 そこでアロンは，彼かれの同どう僚りょうたちとともに王おうの宮きゅう殿でんに入はいり，王おうのもとに進すすみ出でて，王おうの前まえにひれ伏ふして言いった。「まことに，王おう様さま，わたしたちはアンモンの仲なか間まであり，あなたに牢ろうから救すくい出だしていただいた者ものであります。
3 王おう様さま，わたしたちの命いのちを助たすけてくださるならば，わたしたちは王おう様さまの僕しもべになります。」すると王おうは彼かれらに言いった。「立たちなさい。わたしはあなたがたの命いのちを許ゆるそう。しかし，わたしの僕しもべになることは認みとめない。その代かわりに，わたしにぜひとも教おしえてもらいたい。あなたの兄きょう弟だいアンモンの言こと葉ばが寛かん大だいであり，偉い大だいであったので，わたしは少しょう々しょう心こころに思おもい悩なやんでいることがある。また，アンモンがあなたとともにミドーナイから上のぼって来こなかった理り由ゆうも知しりたい。」
4 そこでアロンは王おうに，「まことに，主しゅの御み霊たまが彼かれをほかの場ば所しょへ呼よばれたのです。彼かれはラモーナイの民たみを教おしえるために，イシマエルの地ちへ行いきました」と言いった。
5 すると，王おうは彼かれに言いった。「あなたは主しゅの御み霊たまについて語かたっているが，それはどういうことなのか。見みよ，わたしが思おもい悩なやんでいるのはそのことである。
6 アンモンは，『悔くい改あらためるならば救すくわれるが，悔くい改あらためなければ終おわりの日ひに捨すてられる』と言いったが，それはどういうことなのか。」
7 そこでアロンは王おうに答こたえて，「王おう様さまは神かみがましますことを信しんじておられますか」と言いった。すると，王おうは，「アマレカイ人じんが神かみがいると言いっているのは知しっている。わたしは彼かれらが集あつまって神かみを礼れい拝はいすることができるように，幾いくつかの聖せい堂どうを建たてることを彼かれらに許ゆるしてきた。だから，今いまあなたが神かみはましますと言いうならば，見みよ，わたしは信しんじよう」と答こたえた。
8 さて，アロンはこれを聞きいて心こころに喜よろこびを覚おぼえ，「王おう様さま，まことに，あなたが今いま生いきておられるように確たしかに，神かみはまします」と言いった。
9 すると王おうは，「神かみとは，我われらの先せん祖ぞをエルサレムの地ちから導みちびき出だしたあの大たい霊れいのことか」と尋たずねた。
10 そこでアロンは王おうに，「そのとおりです。神かみとはあの大たい霊れいのことです。神かみは天てんと地ちの両りょう方ほうで万ばん物ぶつを創そう造ぞうされました。王おう様さまはこのことをお信しんじになりますか」と言いった。
11 すると，王おうは答こたえた。「まことに，わたしは信しんじる。わたしは大たい霊れいが万ばん物ぶつを創そう造ぞうされたことを信しんじる。だから，これらすべてのことについてわたしに話はなしてほしい。わたしはあなたの言こと葉ばを信しんじよう。」
12 そこでアロンは，王おうが自じ分ぶんの言こと葉ばを信しんじようとするのを見みて，聖せい文ぶんを王おうに読よんで聞きかせながら，アダムの造つくられたこと，すなわち神かみが御ご自じ分ぶんの形かたちに人ひとを創そう造ぞうされたことから始はじめて，神かみがアダムに戒いましめを与あたえられたことや，人ひとが背そむきのために堕だ落らくしたことを話はなして聞きかせた。
13 そしてアロンは，アダムが造つくられたことから始はじめて王おうに聖せい文ぶんを説とき明あかし，人ひとが堕だ落らくしたことと，人じん類るいのこの世よの状じょう態たいと，贖あがないの計けい画かくについて話はなした。この贖あがないの計けい画かくは，キリストの名なを信しんじようとするすべての人ひとのために，キリストによって世よの初はじめから備そなえられたものである。
14 また人じん類るいは堕だ落らくしたので，自じ分ぶん自じ身しんで何なにも良よい報むくいを得えることはできなかった。しかし，信しん仰こうと悔くい改あらためなどによって，キリストの苦くるしみと死しが彼かれらの罪つみを贖あがなうのである。そして，キリストは死しの縄なわ目めを断たち，墓はかは勝しょう利りを得えず，死しのとげは栄えい光こうの望のぞみの中なかにのみ込こまれてしまう。アロンはこれらのことをすべて王おうに説とき明あかした。
15 さて，アロンがこれらのことを王おうに説とき明あかした後のち，王おうは言いった。「あなたの語かたったこの永えい遠えんの命いのちを得えるには，わたしは何なにをすればよいのか。まことに，わたしは何なにをすれば，この悪わるい霊れいをわたしの胸むねからことごとく取とり除のぞいて，神かみから生うまれ，神かみの御み霊たまを受うけて，喜よろこびに満みたされ，終おわりの日ひに捨すてられなくて済すむのか。見みよ，この大おおきな喜よろこびを得えるために，わたしは持もち物ものをすべて捨すてよう。まことに，王おう位いも譲ゆずろう。」
16 しかし，アロンは王おうに言いった。「あなたがこのことを願ねがい，神かみの御み前まえにひれ伏ふすならば，まことに，あなたの罪つみをすべて悔くい改あらため，神かみの御み前まえにひれ伏ふして，与あたえられると信しんじて信しん仰こうをもって神かみの御み名なを呼よぶならば，そのときあなたは，今いま願ねがっているものを得えるでしょう。」
17 そして，アロンがこれらの言こと葉ばを語かたると，王おうはひざまずいて主しゅの前まえにひれ伏ふした。まことに，王おうは地ちに平伏へいふくし，熱ねつ烈れつに叫さけび求もとめた。
18 「おお，神かみよ，アロンは，あなたがましますことをわたしに告つげました。もしも神かみがましますならば，そしてあなたがその神かみであられるならば，あなた御ご自じ身しんのことをわたしにお知しらせください。わたしはあなたを知しり，死し者しゃの中なかからよみがえり，終おわりの日ひに救すくわれるように，自じ分ぶんの罪つみをすべて捨すてます。」王おうはこれらの言こと葉ばを語かたり終おえると，打うたれて死しんだようになった。
19 さて，王おうの僕しもべたちが走はしって行いって，王おうの身みに起おこったことをすべて王おう妃ひに知しらせたので，王おう妃ひは王おうのもとに来きた。そして，死しんだように横よこたわっている王おうと，張ちょう本ほん人にんであるかのように立たっているアロンと彼かれの同どう僚りょうたちを見みて，王おう妃ひは彼かれらに怒いかりを発はっし，自じ分ぶんの僕しもべたち，いや王おうの僕しもべたちに，彼かれらを捕とらえて殺ころすように命めいじた。
20 ところが僕しもべたちは，王おうが倒たおれた訳わけを知しっていたので，アロンと彼かれの同どう僚りょうたちにあえて手てをかけようとせず，王おう妃ひに懇こん願がんして言いった。「どうしてこの人ひと々びとを殺ころすようにお命めいじになるのですか。まことに，この人ひと々びとの一人ひとりは，わたしたち全ぜん員いんよりも強つよいのです。わたしたちはこの人ひと々びとの前まえで倒たおれてしまうでしょう。」
21 すると王おう妃ひは，僕しもべたちが恐おそれているのを見みて，自じ分ぶんに何なにか災わざわいが及およぶかもしれないと思おもい，非ひ常じょうに恐おそれ始はじめた。そして，自じ分ぶんの僕しもべたちに，行いって人ひと々びとを呼よび集あつめ，アロンと彼かれの同どう僚りょうたちを殺ころさせるように命めいじた。
22 さて，アロンは王おう妃ひの決けつ意いを知しると，人ひと々びとの心こころがかたくなであるのも知しっていたので，大おお勢ぜいの人ひとが集あつまって，彼かれらの中なかにひどい争あらそいと騒そう動どうが起おこるのではないかと心しん配ぱいした。そこで彼かれは，手てを差さし伸のべて王おうを地ちから起おこし，「立たちなさい」と言いった。すると，王おうは力ちからを得えて立たち上あがった。
23 さて，このことは王おう妃ひと多おおくの僕しもべたちの前まえで行おこなわれた。そこで彼かれらは，それを見みると非ひ常じょうに驚おどろき，恐おそれた。すると，王おうは前まえに進すすみ出でて，彼かれらを教おしえ始はじめた。そして，王おうが彼かれらを教おしえたので，王おうの家いえのすべての者ものが主しゅに帰き依えした。
24 ところが，すでに王おう妃ひが命めい令れいを出だしていたので，大おお勢ぜいの人ひとが集あつまって来きた。そして彼かれらは，アロンと彼かれの同どう僚りょうたちのことでひどくつぶやき始はじめた。
25 しかし，王おうが出でて行いって彼かれらの中なかに立たち，彼かれらを教おしえたので，彼かれらはアロンと，また彼かれと一いっ緒しょにいた人ひと々びとに対たいして心こころを和やわらげた。
26 そして王おうは，人ひと々びとが心こころを和やわらげたのを見みると，アロンと彼かれの同どう僚りょうたちを群ぐん衆しゅうの中なかに行いかせて立たたせ，彼かれらに御み言こと葉ばを宣のべ伝つたえさせた。
27 そして王おうは全ぜん地ちに，すなわち自じ分ぶんの国こく内ないにいるすべての民たみと，その周しゅう辺へんの全ぜん地ち方ほうにいるすべての民たみに布ふ告こくを出だした。この国くには東ひがしと西にしで海うみに接せっしており，またゼラヘムラの地ちとは，東ひがしの海うみから西にしの海うみまで続つづいている細ほそ長ながい荒あれ野ので隔へだてられていた。また，この荒あれ野のは海かい岸がん線せんで湾わん曲きょくしており，その北ほっ方ぽうの境さかいはゼラヘムラの地ちからマンタイの境さかいを通とおり，また東ひがしから西にしに流ながれるシドン川がわの源みなもとまで達たっしていた。レーマン人じんとニーファイ人じんはこのようにして分わかれていた。
28 さて，レーマン人じんの中なかでさらに怠たい惰だな者ものたちは荒あれ野のにいて，天てん幕まくに住すんでいた。彼かれらはニーファイの地ちに含ふくまれる西せい方ほうの荒あれ野の全ぜん体たいに広ひろく住すんでおり，また，ゼラヘムラの地ちの西せい方ほうの海かい岸がんに近ちかい境さかいの地ち付ふ近きんにも，さらには，ニーファイの地ちの西せい方ほうの，彼かれらの先せん祖ぞが最さい初しょ受うけ継つぎの地ちとした所ところにも住すんでいた。このように，彼かれらは海うみ沿ぞいの境さかいの地ちに住すんでいた。
29 また，東とう方ほうの海かい岸がん近ちかくにも多おおくのレーマン人じんがいた。彼かれらはニーファイ人じんによってそこに追おい込こまれたのである。このように，ニーファイ人じんはほとんどレーマン人じんに囲かこまれていた。それでも，ニーファイ人じんはシドン川がわの源みなもとで荒あれ野のに接せっする地ちの北ほく部ぶ全ぜん体たいを所しょ有ゆうしてきた。その地ちは東ひがしから西にしまで荒あれ野のに沿そっており，北ほっ方ぽうは彼かれらがバウンティフルと名な付づけた地ちまで達たっしていた。
30 バウンティフルの地ちは，ニーファイ人じんがデソレションと名な付づけた地ちに接せっしていた。そのデソレションの地ちははるか北ほっ方ぽうにあって，かつて人ひと々びとが住すんでいたが今いまはもう滅ほろびてしまい，前まえに述のべたようにゼラヘムラの民たみがその人ひと々びとの骨ほねを発はっ見けんした地ちである。またそこは，ゼラヘムラの民たみが最さい初しょに上じょう陸りくした所ところでもある。
31 彼かれらはそこから南みなみの荒あれ野のへ上のぼって来きた。このようにして，北ほっ方ぽうの地ちはデソレションと呼よばれ，南なん方ぽうの地ちは，あらゆる野や生せい動どう物ぶつで満みちている荒あれ野のがあったので，バウンティフルと呼よばれた。その野や生せい動どう物ぶつの一いち部ぶは，食たべ物ものを求もとめて北ほっ方ぽうの地ちから来きたものであった。
32 さて，東ひがしの海うみから西にしの海うみまでは，バウンティフルとデソレションの地ちの境きょう界かい線せん上じょうをニーファイ人じんが一日にち半はん旅たびをすれば行いけるわずかな距きょ離りであった。このように，ニーファイの地ちとゼラヘムラの地ちはほとんど海うみに囲かこまれており，北ほっ方ぽうの地ちと南なん方ぽうの地ちの間あいだには小ちいさい地ち峡きょうがあった。
33 そしてニーファイ人じんは，東ひがしの海うみから西にしの海うみに至いたるまでバウンティフルの地ちに住すんでいた。このように，ニーファイ人じんは賢けん明めいに彼かれらの見み張はりの兵へいと軍ぐん隊たいをもってレーマン人じんを南なん方ぽうに閉とざし，レーマン人じんが北ほっ方ぽうに領りょう土どを持もって北ほっ方ぽうの地ちで増ふえ広ひろがることのないようにした。
34 そのためにレーマン人じんは，ニーファイの地ちと周しゅう辺へんの荒あれ野のの中なかにしか領りょう土どを持もてなかった。これはニーファイ人じんの知ち恵えであった。レーマン人じんは彼かれらの敵てきであったので，彼かれらはあらゆる方ほう面めんで苦く難なんを受うけることのないようにし，またどこへでも思おもうままに逃にげて行いく先さきを確かく保ほできるようにしたのである。
35 さて，このことはこれで終おわりとし，再ふたたびアンモンとアロン，オムナーとヒムナイ，および彼かれらの同どう僚りょうたちの話はなしに戻もどることにする。