

第29章
アルマ，天てん使しのような熱ねつ意いをもって悔くい改あらためを叫さけぶことを望のぞむ。主しゅはすべての国こく民みんのために教おしえる人ひと々びとを与あたえられる。アルマ，主しゅの業わざを誇ほこり，またアンモンと彼かれの同どう僚りょうたちの成せい功こうを誇ほこる。紀き元げん前ぜん約やく七十六年ねん。

1 「おお，わたしが天てん使しであって，わたしの心こころの願ねがいを遂とげることができればよいものを。わたしの心こころの願ねがいとは，出でて行いって，神かみのラッパのように地ちを震ふるわせる声こえで語かたり，すべての民たみに悔くい改あらためを叫さけぶことである。
2 まことに，わたしは雷かみなりのような声こえで，あらゆる人ひとに悔くい改あらためと贖あがないの計けい画かくを告つげ知しらせ，もはや地ちの全ぜん面めんに悲かなしみのないように，悔くい改あらためて神かみのみもとに来くることを彼かれらに勧すすめたい。
3 しかし見みよ，わたしはただの人ひとであり，このように願ねがうことさえも罪つみである。わたしは主しゅから与あたえられたもので満まん足ぞくすべきだからである。
4 わたしは，公こう正せいな神かみの堅かたい定さだめを，わたしの願ねがいによって乱みだしてはならないのである。人ひとが死しぬことを望のぞもうと生いきることを望のぞもうと，神かみが彼かれらの望のぞむままにされることを知しっているからである。まことに，人ひと々びとが救すくいを望のぞもうと滅ほろびを望のぞもうと，神かみは彼かれらの意いのままに，不ふ変へんの定さだめを彼かれらに布ふ告こくされるということをわたしは知しっている。
5 またわたしは，善ぜんと悪あくがすべての人ひとの前まえにあることも知しっている。善ぜん悪あくの分わからない人ひとは，罪つみのない状じょう態たいにある。しかし，善ぜん悪あくの分わかる人ひとには，善ぜんを望のぞもうと悪あくを望のぞもうと，生せいを望のぞもうと死しを望のぞもうと，喜よろこびを望のぞもうと良りょう心しんのとがめを望のぞもうと，自じ分ぶんの望のぞむままに与あたえられるのである。
6 さて，わたしはこれらのことを知しっていながら，どうして自じ分ぶんの召めされた務つとめを果はたすこと以い上じょうに多おおくのことを望のぞんでよいだろうか。
7 わたしはどうして，天てん使しになって地ちの果はてに至いたるすべての人ひとに語かたることができればと願ねがってよいだろうか。
8 見みよ，主しゅはすべての国こく民みんに，その国こく民みんを使つかい，その国こく民みんの言こと葉ばを使つかって主しゅの御み言こと葉ばを教おしえることを許ゆるされるからである。まことに，主しゅは賢けん明めいにも，御ご自じ分ぶんが彼かれらにとってふさわしいと思おもわれるすべての事こと柄がらを教おしえることを許ゆるされる。したがって，賢けん明めいにも主しゅは正ただしく真しん実じつなことに応おうじて勧かん告こくされるということが，わたしたちには分わかるのである。
9 わたしは主しゅから命めいじられた事こと柄がらを知しっており，それに誇ほこりを感かんじている。わたしは自じ分ぶん自じ身しんのことを誇ほこらないで，主しゅから命めいじられた事こと柄がらを誇ほこる。神かみの御み手てに使つかわれる者ものとなって幾いく人にんかでも悔くい改あらために導みちびけること，これがわたしの誇ほこりであり，喜よろこびである。
10 見みよ，わたしは，多おおくの同胞はらからが心こころから悔くいて，主しゅなる神かみのみもとに来くるのを見みるとき，喜よろこびに満みたされる。またそのとき，わたしは主しゅがわたしのために行おこなってくださったこと，すなわちわたしの祈いのりを聞きき届とどけてくださったことを思おもい出だす。まことに，わたしはそのときに，主しゅがかつてわたしに憐あわれみ深ぶかい御み腕うでを伸のべてくださったことを思おもい出だす。
11 わたしはまた，先せん祖ぞが囚とらわれの状じょう態たいにあったことも思おもい出だす。主しゅがわたしの先せん祖ぞを奴ど隷れいの状じょう態たいから救すくい出だし，そうすることによって御ご自じ分ぶんの教きょう会かいを設もうけられたことを，わたしは確たしかに知しっているからである。まことに，アブラハムの神かみ，イサクの神かみ，ヤコブの神かみである主しゅなる神かみは，わたしの先せん祖ぞを奴ど隷れいの状じょう態たいから救すくい出だしてくださったのである。
12 まことにわたしは，先せん祖ぞが囚とらわれの状じょう態たいにあったことをいつも思おもい出だす。わたしの先せん祖ぞをエジプト人じんの手てから救すくい出だしてくださったその同おなじ神かみが，わたしの先せん祖ぞを奴ど隷れいの状じょう態たいからも救すくい出だしてくださった。
13 まことに，その同おなじ神かみがわたしの先せん祖ぞの中なかに御ご自じ分ぶんの教きょう会かいを設もうけられた。また，その同おなじ神かみが，この民たみに御み言こと葉ばを宣のべ伝つたえるために，聖せいなる召めしによってわたしを召めし，わたしに大おおきな成せい功こうを得えさせてくださった。そして，その成せい功こうによってわたしは喜よろこびに満みたされている。
14 しかしわたしは，自じ分ぶんの成せい功こうだけを喜よろこぶことはしない。ニーファイの地ちへ行いったわたしの兄きょう弟だいたちの成せい功こうで，わたしはなおさら喜よろこびに満みたされている。
15 見みよ，彼かれらは非ひ常じょうによく働はたらき，大おおきな成せい果かを得えた。将しょう来らい彼かれらの得える報むくいは何なんと大おおきいことだろう。
16 さて，この兄きょう弟だいたちの成せい功こうを考かんがえると，わたしの喜よろこびは大おおきくて，まるで自じ分ぶんの霊れいが肉にく体たいを離はなれるかと思おもうほどに我われを忘わすれてしまう。
17 わたしの兄きょう弟だいであるこれらの人ひと々びとが神かみの王おう国こくで座ざに着つくことを，神かみがお許ゆるしくださり，また彼かれらの労ろう苦くの結むすぶ実みであるすべての人ひとが，もはや二に度どと出でて行いくことなく，とこしえに神かみをほめたたえることもお許ゆるしくださるように。神かみがわたしの言こと葉ばのとおりに，すなわち，わたしがこれまで語かたってきたようになることをお許ゆるしくださるように。アーメン。」