

第31章
アルマ，神かみの教おしえに背そむいているゾーラム人じんを改かい心しんさせるために，先せん頭とうに立たって伝でん道どうの業わざに従じゅう事じする。ゾーラム人じん，キリストを否ひ定ていし，選せん民みんについての間ま違ちがった考かんがえを信しんじ，決きまり文もん句くの祈いのりで礼れい拝はいする。宣せん教きょう師したち，聖せいなる御み霊たまに満みたされる。彼かれらの苦く難なんはキリストの喜よろこびにのまれてしまう。紀き元げん前ぜん約やく七十四年ねん。

1 さて，コリホルの死し後ご，アルマは，ゾーラム人じんが主しゅの道みちを曲まげており，また彼かれらの指し導どう者しゃであるゾーラムが人ひと々びとの心こころを迷まよわせて，物ものの言いえない偶ぐう像ぞうを拝おがませているという知しらせを受うけたので，その民たみの罪ざい悪あくのために再ふたたび心こころを痛いためた。
2 自じ分ぶんの民たみの中なかに罪ざい悪あくがあるのを知しることは，アルマにとって深ふかい嘆なげきの種たねであったからである。したがって，ゾーラム人じんがニーファイ人じんから別わかれたことで，彼かれは心こころに非ひ常じょうな悲かなしみを覚おぼえた。
3 ところで，ゾーラム人じんは彼かれらがアンテオヌムと名な付づけた地ちに集あつまっていた。その地ちはゼラヘムラの地ちの東ひがしにあり，ほとんど海かい岸がんに接せっしており，ジェルションの地ちの南みなみにあって，南なん方ぽうの荒あれ野のにも接せっしていた。その南なん方ぽうの荒あれ野のにはレーマン人じんが大おお勢ぜいいた。
4 そこでニーファイ人じんは，ゾーラム人じんがレーマン人じんと行ゆき来きし，そのためにニーファイ人じんの側がわに大おおきな損そん害がいが出でるのではないかとひどく恐おそれた。
5 ところで，御み言こと葉ばを説とき教おしえることは民たみに正ただしいことを行おこなわせるのに大おおきな効こう果かがあり，まことにそれは，剣つるぎやそのほか，これまで民たみに起おこったどのようなことよりも民たみの心こころに力ちから強づよい影えい響きょうを及およぼしたので，アルマはこの度たびも神かみの言こと葉ばの力ちからを使つかうのが望のぞましいと思おもった。
6 それでアルマは，アンモンとアロンとオムナーを連つれて出でかけた。アルマはヒムナイをゼラヘムラの教きょう会かいに残のこして，先さきの三人にんとミレクにいたアミュレクとゼーズロム，および自じ分ぶんの二人ふたりの息むす子こを連つれて行いったのである。
7 このとき，アルマは長ちょう男なんを連つれて行いかなかった。その長ちょう男なんの名なはヒラマンという。また，彼かれが連つれて行いった息むす子こたちの名なは，シブロンとコリアントンである。以い上じょうが，ゾーラム人じんに御み言こと葉ばを宣のべ伝つたえるために，アルマと一いっ緒しょにゾーラム人じんの中なかに出でかけて行いった人ひと々びとの名なである。
8 さて，ゾーラム人じんはニーファイ人じんから離り反はんした者ものたちであったので，彼かれらは以い前ぜんに御み言こと葉ばを聞きいていた。
9 しかし彼かれらは，モーセの律りっ法ぽうに従したがって神かみの戒いましめと神かみの掟おきてを守まもろうと努つとめなかったので，大おおきな過あやまちに陥おちいっていた。
10 また彼かれらは，誘ゆう惑わくに陥おちいらないために神かみへの祈いのりと嘆たん願がんを日ひ々び続つづけるようにという教きょう会かいの決きまりを守まもろうとしなかった。
11 要ようするに，彼かれらは非ひ常じょうに多おおくの点てんで主しゅの道みちを曲まげていた。それでアルマと彼かれの同どう僚りょうたちは，彼かれらに御み言こと葉ばを伝つたえようとしてその地ちに入はいって行いったのである。
12 さて，彼かれらがその地ちに入はいってみると，見みよ，驚おどろいたことに，ゾーラム人じんは会かい堂どうを幾いくつも建たてており，一週しゅうのうちの一日にちを主しゅの日ひと呼よんで，その日ひに集あつまることにしていた。そして彼かれらは，アルマと彼かれの同どう僚りょうたちがまだ一いち度ども見みたことのない方ほう法ほうで礼れい拝はいしていた。
13 彼かれらは会かい堂どうの中ちゅう央おうに一つの場ば所しょ，すなわち立たち台だいを設もうけていた。それは人ひとの背せ丈たけよりも高たかく，その上うえの部ぶ分ぶんは人ひとが一人ひとりしか立たてない広ひろさであった。
14 そして，礼れい拝はいしたいと思おもう者ものはだれでも，進すすみ出でてその台だいの上うえに立たち，両りょう手てを天てんに向むけて伸のばし，大おお声ごえで次つぎのように叫さけばなければならなかった。
15 「聖せいなる，聖せいなる神かみよ，わたしたちはあなたが神かみでましますことを信しんじています。あなたが聖せいなる御お方かたであり，あなたが過か去こに霊れいであり，現げん在ざいも霊れいであり，将しょう来らいもとこしえに霊れいであられることを，わたしたちは信しんじています。
16 聖せいなる神かみよ，わたしたちは，あなたがわたしたちを同胞はらからから分わけられたことを信しんじています。わたしたちは，同胞はらからの先せん祖ぞが愚おろかにも同胞はらからに伝つたえ，彼かれらが今いまもなお受うけ入いれている言いい伝つたえを信しんじていません。しかし，あなたがわたしたちをあなたの聖せいなる子ことなるように選えらばれたこと，またわたしたちにキリストが現あらわれることはないと知しらせてくださったことを，わたしたちは信しんじています。
17 またあなたは，昨日きのうも，今日きょうも，とこしえに変かわらない御お方かたでまします。あなたはわたしたちを選えらんで，わたしたちが将しょう来らい救すくわれるようにしてくださいました。一いっ方ぽう，わたしたちの周まわりの者ものは皆みな，あなたの怒いかりによって地じ獄ごくに投なげ込こまれるように定さだめられています。おお，神かみよ，わたしたちを聖きよい者ものとしてくださったことを，わたしたちは感かん謝しゃします。また，わたしたちを選えらんで，同胞はらからの愚おろかな言いい伝つたえに惑まどわされることのないようにしてくださったことを感かん謝しゃします。その愚おろかな言いい伝つたえは彼かれらを束そく縛ばくしてキリストを信しんじさせ，彼かれらの心こころを神かみでましますあなたから遠とおく引ひき離はなしています。
18 おお，神かみよ，今いま一いち度ど，わたしたちが選えらばれた聖せいなる民たみであることをあなたに感かん謝しゃします。アーメン。」
19 さて，アルマと同どう僚りょうたちと彼かれの息むす子こたちは，この祈いのりを聞きいて非ひ常じょうに驚おどろいた。
20 見みよ，すべての男おとこが進すすみ出でて，この同おなじ祈いのりをささげたからである。
21 ところで，ゾーラム人じんはその場ば所しょをラミアンプトムと名な付づけた。それは聖せい台だいという意い味みである。
22 さて，彼かれらは一人ひとり残のこらずこの台だいからまったく同おなじ祈いのりを神かみにささげ，自じ分ぶんたちが神かみから選えらばれていること，また神かみが自じ分ぶんたちを同胞はらからの言いい伝つたえに惑まどわされないようにされたこと，また心こころを奪うばわれて，自じ分ぶんたちのまったく知しらない将しょう来らいのことを信しんじるように仕し向むけられることのなかったことを，自じ分ぶんたちの神かみに感かん謝しゃした。
23 人ひと々びとは皆みなこの方ほう法ほうで感かん謝しゃをささげてから各おの々おのの家いえに帰かえったが，その後のちは，再ふたたびその方ほう法ほうで感かん謝しゃをささげるためにその聖せい台だいに集あつまるまで，神かみのことをまったく口くちにしなかった。
24 さて，アルマはこれを見みると，心こころが痛いたんだ。彼かれらが邪じゃ悪あくでよこしまな民たみであるのを見みたからである。まことに彼かれらが，金きん銀ぎんそのほかあらゆる立りっ派ぱな品しな々じなに執しゅう着ちゃくしているのを見みたからである。
25 アルマはまた，彼かれらが心こころを高たかぶらせて，非ひ常じょうに誇ほこるようになり，高こう慢まんになっているのも見みた。
26 そこでアルマは，天てんに向むかって声こえを上あげ，叫さけび求もとめた。「おお，いつまで，おお，主しゅよ，あなたは僕しもべたちが肉にくにあってこの地ち上じょうで暮くらし，人ひとの子こらの中なかでこのようなひどい悪あく事じを見みるのをそのままにしておかれるのでしょうか。
27 まことに，おお，神かみよ，この民たみはあなたに叫さけび求もとめていますが，その心こころは高こう慢まんにのまれています。まことに，おお，神かみよ，彼かれらは口くちではあなたに叫さけび求もとめながら，俗ぞく世せのむなしいものをもって，甚はなはだしく誇ほこり高たかぶっています。
28 まことに，おお，わたしの神かみよ，彼かれらの高こう価かな衣い服ふくと小しょう環かん，腕うで輪わ，金きんの装そう身しん具ぐ，そのほか装そう飾しょくに用もちいるすべての高こう価かな品しな々じなを御ご覧らんください。まことに，彼かれらはそれらのものに執しゅう着ちゃくしていながら，あなたに叫さけび求もとめ，『おお，神かみよ，ほかの人ひと々びとは滅ほろびますが，わたしたちはあなたにとって選えらばれた民たみであることを，あなたに感かん謝しゃします』と言いっています。
29 また彼かれらは，キリストは現あらわれることはないと，あなたが彼かれらに示しめされたと言いっています。
30 おお，主しゅなる神かみよ，いつまでこのような悪あく事じと不ふ信しん仰こうがこの民たみの中なかにあるのをお許ゆるしになるのでしょうか。おお，主しゅよ，わたしが自じ分ぶんの弱よわさに耐たえられるように，どうかわたしに力ちからをお与あたえください。わたしは弱よわい者ものであり，この民たみの中なかのこのような悪あくがわたしを苦くるしめます。
31 おお，主しゅよ，わたしの心こころは非ひ常じょうに嘆なげいています。どうか，キリストにあってわたしを慰なぐさめてください。おお，主しゅよ，この民たみの罪ざい悪あくのためにこれから先さきわたしに降ふりかかるこれらの苦く難なんを，忍にん耐たいをもって乗のり切きることができるように，どうか力ちからを得えさせてください。
32 おお，主しゅよ，どうかわたしを慰なぐさめ，わたしに成せい功こうを収おさめさせてください。また，わたしとともにいる同どう僚りょうのアンモンとアロン，オムナー，アミュレク，ゼーズロム，および二人ふたりの息むす子こたちにも成せい功こうを収おさめさせてください。おお，主しゅよ，これらの人ひと々びとをすべて慰なぐさめてください。どうかキリストにあって彼かれらを慰なぐさめてください。
33 民たみの罪ざい悪あくのために彼かれらに降ふりかかる苦く難なんに耐たえることができるように，どうか彼かれらに力ちからを得えさせてください。
34 おお，主しゅよ，どうかわたしたちがこの民たみをキリストにあって再ふたたびあなたのみもとに連つれ戻もどすのに，成せい功こうを収おさめられるようにしてください。
35 まことに，おお，主しゅよ，彼かれらは貴とうとい人ひと々びとであり，その多おおくはわたしたちの同胞はらからです。ですから，おお，主しゅよ，わたしたちが同胞はらからであるこれらの人ひと々びとを再ふたたびあなたのみもとに連つれ戻もどすことができるように，わたしたちに力ちからと知ち恵えをお与あたえください。」
36 さて，アルマはこれらの言こと葉ばを述のべ終おえると，ともにいたすべての人ひとに手てを置おいた。すると見みよ，アルマが手てを置おいたので，彼かれらは聖せいなる御み霊たまに満みたされた。
37 その後のち，彼かれらはそれぞれ分わかれて出でかけたが，何なにを食たべようか，何なにを飲のもうか，何なにを着きようかなどと思おもい煩わずらうことはまったくなかった。
38 彼かれらが飢うえることも渇かわくこともないように，主しゅが彼かれらのために備そなえをされたのである。また主しゅは，彼かれらに力ちからを与あたえ，キリストの喜よろこびにのまれてしまう苦く難なんのほか，彼かれらがどのような苦く難なんも受うけることがないようにされた。これはアルマの祈いのりによるものであった。彼かれが信しん仰こうをもって祈いのったので，このようになったのである。