

第32章
アルマ，多おおくの苦くるしみを受うけて謙けん遜そんになった貧まずしい人ひと々びとを教おしえる。信しん仰こうとはまだ見みていない真しん実じつのことを待まち望のぞむことである。アルマ，天てん使したちが男おとこも女おんなも，子こ供どもたちをも教おしえることを証あかしする。アルマ，御み言こと葉ばを種たねにたとえる。それは植うえて養やしないを与あたえなければならない。そうすればそれは生せい長ちょうして木きになり，永えい遠えんの命いのちの実みを得えることができる。紀き元げん前ぜん約やく七十四年ねん。

1 さて，アルマと同どう僚りょうたちは出でて行いって，ゾーラム人じんの会かい堂どうや彼かれらの家いえに入はいり，人ひと々びとに神かみの言こと葉ばを宣のべ伝つたえ始はじめた。彼かれらはまた，通とおりでも御み言こと葉ばを宣のべ伝つたえた。
2 そして，人ひと々びとの中なかで多おおくの労ろう苦くを重かさねた末すえ，彼かれらは貧まずしい階かい層そうの人ひと々びとの中なかで成せい功こうを収おさめ始はじめた。見みよ，これらの人ひと々びとは，衣い服ふくが粗そ末まつであるために会かい堂どうから追おい出だされていたからである。
3 これらの人ひと々びとは衣い服ふくが粗そ末まつなため汚けがれた者ものと見みなされ，会かい堂どうに入はいって神かみを礼れい拝はいすることを許ゆるされていなかった。彼かれらは貧まずしく，同胞はらからからかすのように見みなされていたので，この世よのものに関かんして貧まずしかった。また，心こころも貧まずしかった。
4 さて，アルマがオナイダの丘おかで人ひと々びとに教おしえ，語かたっていたときに，今いま述のべた人ひと々びと，すなわちこの世よのものに関かんして貧まずしいために心こころの貧まずしい人ひと々びとが，大おおきな群むれを成なしてアルマのもとにやって来きた。
5 そして，彼かれらはアルマのもとにやって来くると，その群ぐん衆しゅうの中ちゅう心しんになっている一人ひとりの人ひとがアルマに言いった。「まことに，ここにいるわたしの仲なか間まは，どうすればよいのでしょうか。この人ひと々びとは，貧びん乏ぼうであるためにすべての人ひとから見み下くだされています。とりわけ祭さい司したちに嫌きらわれています。祭さい司したちは，わたしたちが自じ分ぶんの手てを使つかって大おおいに働はたらいて建たてた会かい堂どうから，わたしたちを追おい出だしました。わたしたちがひどく貧びん乏ぼうだからということで，わたしたちを追おい出だしたのです。わたしたちには神かみを礼れい拝はいする場ば所しょがどこにもありません。まことに，どうすればよいでしょうか。」
6 アルマはこれを聞きくと，振ふり返かえって彼かれの方ほうに面めんと向むかい，非ひ常じょうに喜よろこびながらじっと彼かれを見み詰つめた。彼かれらが多おおくの苦くるしみを受うけて心こころがへりくだっており，御み言こと葉ばを聞きく用よう意いのできていることが，アルマに分わかったからである。
7 そこでアルマは，もうほかの群ぐん衆しゅうにそれ以い上じょう語かたるのをやめ，しかし，目めの前まえにいる，心こころから悔くい改あらためている彼かれらに向むかって手てを伸のばして大おお声ごえで言いった。
8 「わたしの見みるところ，今いまあなたがたの心こころはへりくだっている。もしそうならば，あなたがたは幸さいわいである。
9 見みよ，あなたがたの仲なか間まの一人ひとりは，『どうすればよいでしょうか。わたしたちは会かい堂どうから追おい出だされ，自じ分ぶんたちの神かみを礼れい拝はいできません』と言いった。
10 見みよ，あなたがたに尋たずねたい。あなたがたは自じ分ぶんたちの会かい堂どうでしか神かみを礼れい拝はいすることができないと思おもっているのか。
11 そして，さらに尋たずねたい。あなたがたは週しゅうに一度どしか神かみを礼れい拝はいしてはならないと思おもっているのか。
12 あなたがたに言いう。会かい堂どうから追おい出だされていることは，あなたがたが謙けん遜そんになれるので，また知ち恵えを得えられるのでよいことである。あなたがたが知ち恵えを得えることは必ひつ要ようだからである。あなたがたが今いまへりくだった心こころでいるのは，追おい出だされているためであり，また非ひ常じょうに貧まずしいために同胞はらからから見み下くだされているためである。あなたがたは，やむを得えずへりくだっている。
13 さて，やむを得えずへりくだっているので，あなたがたは幸さいわいである。人ひとは時とき々どき，やむを得えずへりくだっていても悔くい改あらためようとするからである。そして，悔くい改あらためる人ひとはだれでも，必かならず憐あわれみを受うける。そして，憐あわれみを受うけて最さい後ごまで堪たえ忍しのぶ人ひとは救すくわれる。
14 わたしは，あなたがたがやむを得えずへりくだっているので幸さいわいであると言いったが，御み言こと葉ばのために自みずから進すすんで心こころからへりくだる人ひと々びとは，なおさら幸さいわいであると思おもわないか。
15 まことに，自みずから進すすんで心こころからへりくだり，罪つみを悔くい改あらため，最さい後ごまで堪たえ忍しのぶ人ひとは祝しゅく福ふくを受うける。まことにこのような人ひとは，非ひ常じょうに貧まずしいためにやむを得えずへりくだっている人ひと々びとよりも，なおさら祝しゅく福ふくを受うける。
16 したがって，やむを得えずへりくだるのではなく，自みずからへりくだる人ひと々びとは幸さいわいである。いや，心こころをかたくなにすることなく，また御み言こと葉ばを知しるように仕し向むけられたり，知しるように強しいられたりして初はじめて信しんじるというのではなく，進すすんで神かみの御み言こと葉ばを信しんじ，バプテスマを受うける人ひとは幸さいわいである。
17 まことに，もし天てんからしるしを見みせてくれれば，それが確たしかなことが分わかるから信しんじようと言いう人ひと々びとが大おお勢ぜいいる。
18 さて，わたしは尋たずねる。これは信しん仰こうであろうか。見みよ，わたしはそうではないと答こたえる。もし人ひとがある物もの事ごとを知しっているならば，それを信しんじる理り由ゆうはない。すでに知しっているからである。
19 さて，神かみの御み心こころを知しっていながらそれを行おこなわない人ひとは，ただ信しんじているだけで，あるいは信しんじる理り由ゆうがあるだけで背そむいてしまうよりも，どれほどひどいのろいを受うけることであろう。
20 このことについて，あなたがたは判はん断だんしなければならない。見みよ，わたしはあなたがたに言いう。両りょう者しゃはそれぞれ同どう様ように裁さばかれ，人ひとは皆みな，各おの々おのの行おこないに応おうじて報むくわれるのである。
21 さて，信しん仰こうについてわたしがすでに語かたったように，信しん仰こうとは物もの事ごとを完かん全ぜんに知しることではない。したがって，もし信しん仰こうがあれば，あなたがたはまだ見みていない真しん実じつのことを待まち望のぞむのである。
22 さて見みよ，あなたがたに言いう。このことを覚おぼえておいてほしい。それは，神かみは御ご自じ分ぶんの御み名なを信しんじるすべての人ひとに憐あわれみをかけられるということである。したがって，神かみはまず初はじめに，あなたがたが，まことに神かみの御み言こと葉ばを信しんじることを望のぞんでおられる。
23 さて，神かみは天てん使しによって，人ひと々びとに，まことに男おとこばかりでなく女おんなにも御ご自じ分ぶんの御み言こと葉ばを伝つたえられる。それだけではない。知ち者しゃや学がく者しゃを辱はずかしめる御み言こと葉ばが，これまで何なん度ども幼おさない子こ供どもに与あたえられてきた。
24 さて，わたしの愛あいする同胞はらからよ，あなたがたは今いま，苦くるしめられ，追おい出だされているので，どうすればよいかわたしから聞きいて知しりたいと望のぞんでいる。ところで，わたしは事じ実じつによってだけあなたがたのことを判はん断だんしようとしていると思おもわれたくない。
25 つまり，あなたがた全ぜん員いんがやむを得えずへりくだっているのではないということである。どのような境きょう遇ぐうにあっても進すすんでへりくだろうとする人ひと々びとが，あなたがたの中なかに何なん人にんもいることを，わたしは確たしかに信しんじているからである。
26 さて，信しん仰こうについてわたしが言いったように，信しん仰こうとは完かん全ぜんに知しることではない。わたしの言こと葉ばについてもそのとおりである。信しん仰こうが完かん全ぜんに知しることではないのと同おなじように，あなたがたはわたしの言こと葉ばが確たしかであることも最さい初しょから完かん全ぜんに知しることはできない。
27 しかし見みよ，もしあなたがたが目めを覚さまし，能のう力りょくを尽つくしてわたしの言こと葉ばを試ためし，ごくわずかな信しん仰こうでも働はたらかせようとするならば，たとえ信しんじようとする望のぞみを持もつだけでもよい。わたしの言こと葉ばの一いち部ぶ分ぶんでも受うけ入いれることができるほどの信しん仰こうになるまで，その望のぞみを育そだててゆけ。
28 さて，御み言こと葉ばを一つの種たねにたとえてみよう。さて，もしあなたがたが心こころの中なかに場ば所しょを設もうけて，種たねをそこに植うえるようにするならば，見みよ，それがほんとうの種たね，すなわち良よい種たねであり，またあなたがたが主しゅの御み霊たまに逆さからおうとする不ふ信しん仰こうによってそれを捨すてるようなことがなければ，見みよ，その種たねはあなたがたの心こころの中なかでふくらみ始はじめるであろう。そして，あなたがたは種たねがふくらみつつあるのを感かんじると，心こころの中なかで次つぎのように思おもうであろう。『これは良よい種たね，すなわち御み言こと葉ばは良よいものに違ちがいない。これはわたしの心こころを広ひろげ，わたしの理り解かい力りょくに光ひかりを注そそぎ，まことに，それはわたしにとって味あじわい深ぶかいものとなり始はじめている。』
29 さて見みよ，これによってあなたがたの信しん仰こうは増まさないであろうか。わたしはあなたがたに言いう。信しん仰こうは増ます，と。にもかかわらず，まだ完かん全ぜんに知しるというところまでは行いかない。
30 しかし見みよ，その種たねがふくらんで芽めを出だし，生せい長ちょうし始はじめると，あなたがたはその種たねを良よいものであると思おもうに違ちがいない。見みよ，それがふくらんで芽めを出だし，生せい長ちょうしているからである。さて見みよ，これはあなたがたの信しん仰こうを強つよめないであろうか。まことに，それはあなたがたの信しん仰こうを強つよめるであろう。あなたがたは，『これは良よい種たねであることが分わかる』と言いう。見みよ，それが芽めを出だし，生せい長ちょうし始はじめているからである。
31 ところで見みよ，あなたがたはこれが良よい種たねであると確かく信しんしているであろうか。確かく信しんしていると，わたしはあなたがたに言いう。種たねはその種たね独どく自じの形かたちを生しょうじるからである。
32 したがって，もし種たねが芽めを出だして生せい長ちょうするならば，それは良よい種たねである。しかし，芽めを出ださなければ，見みよ，それは良よい種たねではないので捨すてられる。
33 さて見みよ，あなたがたはすでに試ためして種たねを植うえ，その種たねがふくらんで芽めを出だし，生せい長ちょうし始はじめているので，その種たねが良よいものであることを知しるに違ちがいない。
34 さて見みよ，あなたがたの知ち識しきは完かん全ぜんであろうか。そのとおり，あなたがたの知ち識しきはそのことに関かんしては完かん全ぜんであるが，あなたがたの信しん仰こうは眠ねむったままである。この理り由ゆうはあなたがたが知しっている。というのは，あなたがたは，御み言こと葉ばがあなたがたの心こころを高たかめたのを知しっており，またあなたがたは，それがすでに芽めを出だし，あなたがたの理り解かい力りょくに光ひかりが注そそがれ，あなたがたの心こころが広ひろがり始はじめているのを知しっているからである。
35 おお，それならば，このことはほんとうではないだろうか。わたしはあなたがたに言いう。確たしかにほんとうである，と。なぜなら，それは光ひかりだからである。光ひかりは何なんであろうと善ぜんである。というのは，そのように見み分わけがつくからであり，こうしてあなたがたは，それが善ぜんであることを必かならず知しるようになる。さて見みよ，この光ひかりを経けい験けんした後のち，あなたがたの知ち識しきは完かん全ぜんであろうか。
36 見みよ，そうでないとあなたがたに言いおう。あなたがたは自じ分ぶんの信しん仰こうを捨すててはならない。あなたがたは，種たねが良よいものかどうかを知しろうとして，ただ信しん仰こうを働はたらかせてその種たねを植うえてみただけだからである。
37 そして見みよ，木きが生せい長ちょうし始はじめると，あなたがたは，『この木きが根ね付づき，生せい長ちょうし，わたしたちのために実みを結むすぶように，十じゅう分ぶんに注ちゅう意いして養やしないを与あたえよう』と言いうであろう。さて見みよ，あなたがたが十じゅう分ぶんに注ちゅう意いして養やしないを与あたえれば，それは根ね付づき，生せい長ちょうし，実みを結むすぶであろう。
38 しかし，もしあなたがたがその木きに構かまわず，養やしない育そだてることに心こころを配くばらなければ，見みよ，それが根ね付づくことはないであろう。そして，太たい陽ようの暑あつさが及およんでその木きを熱ねっすると，その木きはまったく根ねがないので枯かれてしまうであろう。そこであなたがたは，その木きを抜ぬいて捨すてる。
39 さてこれは，種たねが良よくなかったからでもなければ，実みが好このましいものでなかったからでもない。ただ，あなたがたの土と地ちがやせているためである。あなたがたがその木きに養やしないを与あたえようとしないので，実みを得えることができないのである。
40 このように，もし信しん仰こうの目めをもって実みを期き待たいしながら御み言こと葉ばを養やしなおうとしなければ，あなたがたは決けっして命いのちの木きの実みを得えることができない。
41 しかし，あなたがたが御み言こと葉ばに養やしないを与あたえようとすれば，つまり，その木きが生せい長ちょうを始はじめるときに，非ひ常じょうな熱ねつ意いと，忍にん耐たいを伴ともなう信しん仰こうを働はたらかせてその実みを期き待たいしながら養やしないを与あたえようとすれば，それは根ね付づくであろう。そして見みよ，それは生せい長ちょうして永えい遠えんの命いのちをもたらす木きになるであろう。
42 あなたがたは，御み言こと葉ばが自じ分ぶんの中なかに根ね付づくように，熱ねつ意いと信しん仰こうと忍にん耐たいをもってそれを養やしなうので，見みよ，やがてその実みを得えるであろう。その実みは最もっとも価か値ちがあり，どんな甘あまいものよりも甘あまく，どんな白しろいものよりも白しろく，どんな清きよいものよりも清きよい。また，あなたがたは満みち足たりるまでその実みを食たべて，もう飢うえることも，渇かわくこともないであろう。
43 それで，わたしの同胞はらからよ，そのときにあなたがたは，その木きがあなたがたのために実みを結むすぶのを待まちながら示しめした，あなたがたの信しん仰こうと熱ねつ意いと忍にん耐たいと寛かん容ようの報むくいを刈かり入いれるのである。」