

アルマが息むす子このシブロンに与あたえた戒いましめ。
次つぎの第だい三十八章しょうがそれに相そう当とうする。
第38章
シブロンは義ぎのために迫はく害がいされた。救すくいは世よの命いのちであり光ひかりであるキリストの内うちにある。自じ分ぶんの激げき情じょうをすべて制せいすること。紀き元げん前ぜん約やく七十四年ねん。

1 「わが子こよ，わたしの言こと葉ばに耳みみを傾かたむけなさい。わたしはヒラマンに言いったようにあなたにも言いう。あなたは神かみの戒いましめを守まもるかぎり地ちに栄さかえるであろう。また，神かみの戒いましめを守まもろうとしなければ，神かみの御み前まえから絶たたれるであろう。
2 わが子こよ，あなたが確かっ固ことしており，神かみに忠ちゅう実じつであるので，わたしはあなたによって大おおきな喜よろこびを得えられると確かく信しんしている。あなたは若わかいときから主しゅなる神かみに頼たより始はじめたので，これからも神かみの戒いましめを守まもり続つづけるようにしてもらいたい。最さい後ごまで堪たえ忍しのぶ者ものは幸さいわいだからである。
3 わが子こよ，わたしはあなたに言いう。あなたはゾーラム人じんの民たみの中なかにあって忠ちゅう実じつで，勤きん勉べんで，忍にん耐たい強づよく，寛かん容ようであったので，わたしはあなたによってすでに大おおきな喜よろこびを得えた。
4 わたしは，あなたが縛しばられていたのを知しっているからである。また，御み言こと葉ばのために石いしを投なげられたのも知しっている。主しゅがあなたとともにおられたので，あなたは忍にん耐たいしてこれらすべてのことに耐たえた。そして，今いまあなたは，神かみがあなたを救すくい出だしてくださったことを知しっている。
5 わが子こシブロンよ，神かみを信しん頼らいすればするほど，あなたはそれだけ試し練れんや災さい難なんや苦く難なんから救すくい出だされ，そして終おわりの日ひに高たかく上あげられるということを覚おぼえていてもらいたい。
6 わが子こよ，わたしは，自じ分ぶん独ひとりでこれらのことを知しったとあなたに思おもってもらいたくない。わたしの内うちにある神かみの御み霊たまが，これらのことをわたしに知しらせてくださるのである。もし神かみから生うまれていなかったならば，わたしはこれらのことを知しることはなかったであろう。
7 しかし見みよ，主しゅは深ふかい憐あわれみをもって，主しゅの民たみの中なかでの滅ほろびの業わざをやめなければならないとわたしに告つげるために，主しゅの天てん使しを遣つかわされた。そして，わたしは顔かおと顔かおを合あわせて天てん使しを見み，天てん使しはわたしに語かたった。その天てん使しの声こえはまるで雷らい鳴めいのようで，大だい地ち全ぜん体たいを揺ゆり動うごかした。
8 そして，わたしは三みっ日か三み晩ばん，激げき烈れつな苦く痛つうと苦く悩のうにさいなまれ，主しゅイエス・キリストに憐あわれみを叫さけび求もとめるまでは，決けっして罪つみの赦ゆるしを受うけなかった。しかし見みよ，主しゅに叫さけび求もとめたところ，自じ分ぶんの霊れいに安あん息そくを得えた。
9 わが子こよ，このことをあなたに話はなしたのは，あなたが知ち恵えを得えるため，また人ひとが救すくわれるのはただキリストにより，キリストを通つうじてだけであり，決けっしてほかの方ほう法ほうや手しゅ段だんはないことを，わたしから学まなべるようにするためである。見みよ，キリストは世よの命いのちであり光ひかりであられる。見みよ，キリストは真しん理りと義ぎの御み言こと葉ばであられる。
10 あなたは御み言こと葉ばを教おしえ始はじめているので，今こん後ごも教おしえ続つづけてもらいたい。そして，すべてのことに勤きん勉べんであり，自じ制せいするようにしてもらいたい。
11 高こう慢まんにならないようにしなさい。自じ分ぶんの知ち恵えや優すぐれた力ちからを誇ほこらないようにしなさい。
12 大だい胆たんでありなさい。しかし，尊そん大だいであってはならない。また，激げき情じょうをすべて制せいし，愛あいで満みたされるようにしなさい。怠たい惰だにならないようにしなさい。
13 ゾーラム人じんのように祈いのってはならない。あなたが見みたとおり，彼かれらは人ひとに聞きこえて自じ分ぶんの知ち恵えが称しょう賛さんされるように祈いのっているからである。
14 『おお，神かみよ，わたしたちが同胞はらからよりも優すぐれていることを感かん謝しゃします』と祈いのってはならない。むしろ，『おお，主しゅよ，わたしがふさわしくない者ものであることをお許ゆるしください。憐あわれみをもってわたしの同胞はらからを思おもい起おこしてください』と祈いのりなさい。まことに，いつも神かみの御み前まえで自じ分ぶんがふさわしくないことを認みとめなさい。
15 主しゅがあなたを祝しゅく福ふくし，終おわりの日ひにあなたを王おう国こくに迎むかえ入いれて，安やすらかに座ざに着つかせてくださるように。さあ，わが子こよ，行いってこの民たみに御み言こと葉ばを教おしえなさい。まじめでありなさい。さらば，わが子こよ。」