

第41章
復ふっ活かつの時ときに，人ひと々びとは出でて来きて，無む窮きゅうの幸こう福ふくな状じょう態たいか，無む窮きゅうの不ふ幸こうな状じょう態たいに入はいる。悪あく事じは決けっして幸こう福ふくを生しょうじたことがない。この世よ的てきな状じょう態たいにある者ものは，現げん世せで神かみなしに生いきている。人ひとは皆みな，死しすべき状じょう態たいにあって身みに付つけた特とく質しつと性せい質しつを，回かい復ふくの時ときに再ふたたび受うける。紀き元げん前ぜん約やく七十四年ねん。

1 「さて，わが子こよ，今いま述のべた回かい復ふくについて言いっておくことが少すこしある。見みよ，ある人ひと々びとは聖せい文ぶんを曲まげて解かい釈しゃくし，このことについて大おおいに迷まよっているからである。また，あなたもこのことについて心こころを悩なやませてきたことが分わかる。しかし見みよ，このことについてあなたに説せつ明めいしよう。
2 わが子こよ，あなたに言いっておく。回かい復ふくの計けい画かくは神かみの正せい義ぎにとって必ひつ要ようである。すべてのものがふさわしい状じょう態たいに回かい復ふくされることは必ひつ要ようだからである。見みよ，キリストの力ちからと復ふっ活かつからいえば，人ひとの霊れいがその体からだに回かい復ふくされることと，体からだのあらゆる部ぶ分ぶんが体からだそのものに回かい復ふくされることは，必ひつ要ようであり正せい当とうなことである。
3 また，人ひと々びとが自じ分ぶんの行おこないに応おうじて裁さばかれること，そして現げん世せでの彼かれらの行おこないが善よく，心こころの望のぞみも善よかったならば，彼かれらが終おわりの日ひに善ぜんなるものに回かい復ふくされることは，神かみの正せい義ぎにとって必ひつ要ようである。
4 また，彼かれらの行おこないが悪わるければ，それらの行おこないは災わざわいとして彼かれらに回かい復ふくされる。したがって，すべてのものはふさわしい状じょう態たいに回かい復ふくされ，あらゆるものはその本ほん来らいの体からだに回かい復ふくされるのである。すなわち，死しすべき状じょう態たいは不ふ死しに，朽くちるものは朽くちないものによみがえるのである。そして，無む窮きゅうの幸こう福ふくな状じょう態たいによみがえって神かみの王おう国こくを受うけ継つぐか，あるいは無む窮きゅうの不ふ幸こうな状じょう態たいによみがえって悪あく魔まの王おう国こくを受うけ継つぐ。すなわち，前ぜん者しゃは一いっ方ぽうにあり，後こう者しゃは他た方ほうにある。
5 前ぜん者しゃは幸こう福ふくを望のぞんだことによって幸こう福ふくに，すなわち善ぜんを望のぞんだことによって善ぜんによみがえり，後こう者しゃは悪あくを望のぞんだことによって悪あくによみがえる。後こう者しゃは終しゅう日じつ悪あくを行おこなうことを望のぞんだので，夜よるがやって来くると，報むくいとして災わざわいを受うけるからである。
6 もう一いっ方ぽうも同どう様ようである。罪つみを悔くい改あらためて，生しょう涯がいの最さい後ごまで義ぎを望のぞむ者ものは，義ぎにかなう報むくいを与あたえられるであろう。
7 このような人ひと々びとは主しゅに贖あがなわれる。まことに，このような人ひと々びとは，あの無む窮きゅうの暗あん黒こくの夜よるから連つれ出だされ，救すくわれるのである。このようにして，人ひと々びとは立たったり倒たおれたりする。見みよ，人ひと々びとは善ぜんを行おこなうか悪あくを行おこなうか自じ分ぶんで判はん断だんするからである。
8 さて，神かみの定さだめは変かえることができない。そして，道みちは用よう意いされており，望のぞむ者ものはだれでもその道みちを歩あるいて，救すくわれるようになっている。
9 さて見みよ，わが子こよ，あなたはこれまで，教きょう義ぎのある点てんについて罪つみを犯おかすという危き険けんを冒おかしてきたが，もう二に度どとその点てんについて，神かみに対たいして罪つみを犯おかさないようにしなさい。
10 回かい復ふくについて述のべられているというので，罪つみから幸こう福ふくへ回かい復ふくされると思おもってはならない。見みよ，あなたに言いっておくが，悪あく事じは決けっして幸こう福ふくを生しょうじたことがない。
11 さて，わが子こよ，生うまれながらの状じょう態たい，すなわちこの世よ的てきな状じょう態たいにあるすべての人ひとは，苦く汁じゅうの中なかにあり，罪ざい悪あくの縄なわ目めを受うけている。彼かれらはこの世よで神かみなしに生いきている人ひと々びとであり，神かみの性せい質しつに反はんして行こう動どうしてきた。したがって彼かれらは，幸こう福ふくの本ほん質しつに反はんする状じょう態たいにある。
12 さて見みよ，回かい復ふくとは，あるものを自し然ぜんの状じょう態たいから取とり去さって不ふ自し然ぜんな状じょう態たい，すなわちそのものの本ほん質しつに反はんする状じょう態たいに置おくことであろうか。
13 おお，わが子こよ，そうではない。回かい復ふくとは悪あくを悪あくに，肉にく欲よくを肉にく欲よくに，悪あく心しんを悪あく心しんに，善ぜんを善ぜんに，義ぎを義ぎに，公こう正せいを公こう正せいに，憐あわれみを憐あわれみに再ふたたび返かえすことである。
14 したがって，わが子こよ，同胞はらからに対たいして常つねに憐あわれみ深ぶかくありなさい。公こう正せいに振ふる舞まい，義ぎにかなって裁さばき，絶たえず善ぜんを行おこないなさい。これらのことをすべて行おこなえば，そのときあなたは報むくいを受うけるであろう。まことに，あなたに憐あわれみが再ふたたび回かい復ふくされ，再ふたたび公こう正せいが回かい復ふくされ，再ふたたび義ぎにかなった裁さばきが回かい復ふくされ，再ふたたび善ぜんが報むくわれるであろう。
15 あなたから出でるものがあなたに返かえって来きて，回かい復ふくされるからである。したがって，回かい復ふくという言こと葉ばは罪つみ人びとをさらにはっきりと罪つみに定さだめるのであって，決けっして義ぎとはしないのである。」