

第46章
アマリキヤ，王おうになろうとたくらむ。モロナイ，自じ由ゆうの旗はたを掲かかげる。モロナイ，宗しゅう教きょうを守まもるために民たみを呼よび集あつめる。まことの信しん者じゃはクリスチャンと呼よばれる。ヨセフの残のこりの者ものが守まもり残のこされる。アマリキヤと離り反はん者しゃたち，ニーファイの地ちへ逃にげる。自じ由ゆうの大たい義ぎを支し持じしようとしない者ものたちは死し刑けいに処しょせられる。紀き元げん前ぜん約やく七十三年ねんから七十二年ねんに至いたる。

1 さて，ヒラマンと彼かれの同どう僚りょうたちの言こと葉ばに聞きき従したがおうとしない者ものたちは皆みな，同胞はらからに対たい抗こうするために集あつまった。
2 そして見みよ，彼かれらはひどく怒いかって，同胞はらからを殺ころそうと決けつ意いした。
3 このように同胞はらからに対たいして怒いかった者ものたちの首しゅ謀ぼう者しゃは，大おおきな強つよい男おとこで，その名なをアマリキヤといった。
4 アマリキヤは王おうになることを望のぞんでおり，また，怒いかりを抱いだいた者ものたちも，彼かれが王おうになることを願ねがった。これらの者ものたちはその大たい半はんが国くにの下か級きゅうさばきつかさであり，権けん力りょくを得えようとしていた。
5 彼かれらは，もし自じ分ぶんを支し持じして王おうに立たててくれれば民たみの指し導どう者しゃにしようという，アマリキヤの甘かん言げんに乗のったのである。
6 このようにして，ヒラマンと彼かれの同どう僚りょうたちが教おしえを説といたにもかかわらず，また，教きょう会かいをつかさどる大だい祭さい司しであった彼かれらの，教きょう会かいに対たいする非ひ常じょうに深ふかい配はい慮りょがあったにもかかわらず，これらの者ものたちはアマリキヤに惑まどわされて離り反はんしてしまった。
7 そして，アマリキヤのへつらいの言こと葉ばを信しんじた者ものが教きょう会かいの中なかに大おお勢ぜいおり，彼かれらは教きょう会かいから離り反はんしてしまった。ニーファイの民たみはレーマン人じんに対たいして大だい勝しょう利りを収おさめ，主しゅの手てによって解かい放ほうされたことで大おおきな喜よろこびを得えたにもかかわらず，このように彼かれらの状じょう態たいは非ひ常じょうに不ふ安あん定ていで危き険けんであった。
8 以い上じょうのことから，人ひとの子こらが主しゅなる神かみを忘わすれるのがどれほど早はやく，また罪ざい悪あくを行おこなうことや悪あしき者ものに惑まどわされることがどれほど早はやいかが分わかる。
9 さらに，一人ひとりの非ひ常じょうに悪わるい人にん間げんが，人ひとの子こらの中なかに大おおきな悪あく事じを引ひき起おこす原げん因いんになることがあるということも分わかる。
10 また，わたしたちの知しっているように，アマリキヤは狡こう猾かつな策さく略りゃくに通つうじた男おとこであり，多おおくのへつらいの言こと葉ばに長ちょうじた男おとこであったので，多おおくの人ひとの心こころを惑まどわして悪わるいことを行おこなわせ，また神かみの教きょう会かいを滅ほろぼさせようとし，さらに神かみがニーファイ人じんに与あたえられた自じ由ゆうの基もとい，すなわち神かみが義ぎ人じんのために地ちの面おもてに送おくられた祝しゅく福ふくである自じ由ゆうの基もといを損そこなわせようとした。
11 さて，ニーファイ人じんの軍ぐん隊たいの総そう司し令れい官かんであったモロナイは，これらの離り反はんについて聞きき，アマリキヤのことを怒いかった。
12 そして，自じ分ぶんの衣ころもを裂さいて，その一いっ片ぺんを取とり，それに「我われ々われの神かみと宗しゅう教きょう，自じ由ゆう，平へい和わ，妻さい子しのために」と書かいて，竿さおの先さきにしっかりとくくり付つけた。
13 それから，彼かれは自じ分ぶんのかぶとと胸むね当あてと盾たてをしっかりと身みに着つけ，よろいを腰こしにまとい，先せん端たんに裂さいた衣ころもを付つけた竿さおを取とって（彼かれはそれを自じ由ゆうの旗はたと呼よんだ），地ちにひれ伏ふし，そしてクリスチャンの一いち団だんが残のこってその地ちを所しょ有ゆうしているかぎり，自じ分ぶんの同胞はらからに自じ由ゆうの祝しゅく福ふくをとどめてくださるようにと，熱ねつ烈れつに神かみに祈いのった。
14 神かみの教きょう会かいに属ぞくしているキリストのまことの信しん者じゃは皆みな，教きょう会かいに属ぞくしていない者ものたちからクリスチャンと呼よばれていた。
15 教きょう会かいに属ぞくしている人ひと々びとは忠ちゅう実じつであった。キリストのまことの信しん者じゃであった人ひと々びとは皆みな，将しょう来らい来こられるキリストを信しんじていたので，呼よばれるままにキリストの名な，すなわちクリスチャンという名なを喜よろこんで受うけた。
16 したがって，このときモロナイは，クリスチャンの大たい義ぎと国くにの自じ由ゆうに神かみの恵めぐみがあるようにと祈いのったのであった。
17 さて，彼かれはその心こころを神かみに注そそぎ出だしてから，デソレションの地ちの南みなみの全ぜん地ちを，要ようするに，北ほっ方ぽうも南なん方ぽうも含ふくめた全ぜん地ちを，選えらばれた地ち，自じ由ゆうの地ちと名な付づけた。
18 そして，彼かれは言いった。「わたしたちはキリストの御み名なを受うけているためにさげすまれるが，わたしたちが自じ分ぶんの背そむきによって自じ分ぶんの身みに災わざわいを招まねくまでは，決けっして神かみはわたしたちが踏ふみにじられ，滅ほろぼされるのをお許ゆるしにならない。」
19 モロナイはこの言こと葉ばを述のべてから，民たみの中なかに出でて行いき，裂さいた衣ころもの一いっ片ぺんに書かいた文も字じがすべての人ひとに見みえるように，その裂さいた衣ころもを空くう中ちゅうで打うち振ふり，大おお声ごえで叫さけんで言いった。
20 「見みよ，この地ちにこの旗はたを立たてて守まもろうとする者ものたちは皆みな，主しゅの力ちからをもって出でて来きなさい。そして，主しゅなる神かみから祝しゅく福ふくを頂いただけるように，自じ分ぶんたちの権けん利りと宗しゅう教きょうを守まもるという聖せい約やくを交かわそうではないか。」
21 さて，モロナイがこの言こと葉ばを宣せん言げんしたところ，見みよ，人ひと々びとは腰こしによろいをまとって走はしってやって来きて，主しゅなる神かみを捨すてないしるしとして，すなわち聖せい約やくとして自じ分ぶんたちの衣ころもを裂さいた。言いい換かえれば，もし神かみの戒いましめに背そむくならば，すなわち律りっ法ぽうに背そむいてキリストの名なを受うけるのを恥はじとするならば，自じ分ぶんたちが衣ころもを裂さいたように，主しゅが自じ分ぶんたちを裂さかれてもよいということであった。
22 これが彼かれらの交かわした聖せい約やくである。そして彼かれらは，自じ分ぶんたちの衣ころもをモロナイの足あしもとに投なげ出だして言いった。「わたしたちは神かみと聖せい約やくします。わたしたちはもし戒いましめに背そむくならば，北ほっ方ぽうの地ちの同胞はらからのように滅ほろぼされるでしょう。まことに，もし戒いましめに背そむくならば，わたしたちが衣ころもをあなたの足あしもとに投なげ出だし，踏ふみつけられるに任まかせるように，神かみがわたしたちを敵てきの足あしもとに投なげ出だされますよう。」
23 そこでモロナイは，彼かれらに言いった。「見みよ，わたしたちはヤコブの子し孫そんの残のこりの者ものである。また，わたしたちは兄きょう弟だいに衣ころもをずたずたに裂さかれた，ヨセフの子し孫そんの残のこりの者ものである。見みよ，わたしたちは神かみの戒いましめを守まもるのを忘わすれないようにしよう。さもなければ，わたしたちの衣ころもは同胞はらからによって裂さかれ，わたしたちは牢ろうに入いれられるであろう。あるいは売うられたり，殺ころされたりするであろう。
24 わたしたちはヨセフの残のこりの者ものとして自じ由ゆうを保たもとう。ヤコブが死しぬ前まえに語かたった言こと葉ばを覚おぼえておこう。見みよ，ヤコブはヨセフの衣ころもの切きれ端はしが保ほ存ぞんされており，朽くちていないのを見みて言いった。『息むす子この衣ころものこの切きれ端はしが保ほ存ぞんされてきたように，息むす子この子し孫そんの一いち部ぶの者ものは神かみの御み手てによって守まもられ，神かみ御ご自じ身しんのみもとに受うけ入いれられるであろう。しかし，ヨセフの子し孫そんの残のこりの者ものは，彼かれの衣ころものほかの部ぶ分ぶんのように滅ほろびてしまう。
25 さて見みよ，これはわたしにとって悲かなしいことだが，息むす子この子し孫そんの一いち部ぶの者ものが神かみのみもとに受うけ入いれられるので，わたしはその息むす子このために喜よろこぶ。』
26 見みよ，ヤコブはこのように語かたった。
27 ヨセフの衣ころものように滅ほろびてしまうヨセフの残のこりの者ものとは，わたしたちから離り反はんした者ものたちではないと，だれに分わかるであろうか。わたしたちがキリストの信しん仰こうをもってしっかりと立たたなければ，それはわたしたち自じ身しんにさえ当あてはまるであろう。」
28 さて，モロナイはこれらの言こと葉ばを語かたり終おえると出でて行いき，また離り反はんのあったすべての地ち方ほうへ使し者しゃを送おくって，アマリキヤと，すでに離り反はんしてアマリキヤ人じんと呼よばれている者ものたちとに立たち向むかって，自じ分ぶんたちの自じ由ゆうを守まもりたいと望のぞむすべての人ひとを集あつめた。
29 さて，アマリキヤは，モロナイの民たみがアマリキヤ人じんよりも多おおいのを見みて，また自じ分ぶんの民たみが自じ分ぶんたちの行おこなってきたことの正せい当とう性せいに疑うたがいを抱いだいているのを知しると，目もく的てきを達たっせられなくなるのを恐おそれて，その民たみの中なかで行いくことを望のぞんだ者ものたちを連つれてニーファイの地ちへ向むかった。
30 しかしモロナイは，レーマン人じんがこれ以い上じょうの兵へい力りょくを持もつことは望のぞましくないと思おもったので，アマリキヤの民たみの合ごう流りゅうを阻はばむか，そうでなければ彼かれらを捕とらえて連つれ戻もどし，アマリキヤを殺ころしてしまおうと思おもった。まことに，アマリキヤがレーマン人じんを扇せん動どうしてニーファイ人じんに対たいして怒いかりを抱いだかせ，ニーファイ人じんを攻せめるように仕し向むけることを知しっていたからである。モロナイは，アマリキヤが自じ分ぶんの目もく的てきを達たっするためにこのようにするのを知しっていた。
31 そこでモロナイは，すでに集あつまって武ぶ装そうし，平へい和わを守まもるという聖せい約やくを交かわしている自じ分ぶんの軍ぐん隊たいを率ひきいて行いくのがよいと思おもった。このようにして彼かれは，荒あれ野のでアマリキヤの進しん路ろを断たつために，軍ぐん隊たいを率ひきいて，天てん幕まくを携たずさえて荒あれ野のに進しん軍ぐんした。
32 そして彼かれは，自じ分ぶんの望のぞむままに行おこない，荒あれ野のに進しん軍ぐんし，アマリキヤの軍ぐん隊たいの前まえに立たちはだかった。
33 そこでアマリキヤは，少しょう数すうの兵へいとともに逃にげ去さった。そして，残のこりの者ものたちはモロナイの手てに引ひき渡わたされて，ゼラヘムラの地ちへ連つれ戻もどされた。
34 さて，モロナイは大だいさばきつかさたちと民たみの声こえとによって任にん命めいされていたので，ニーファイ人じんの軍ぐん隊たいについては自じ分ぶんの意いのままにこれを組そ織しきすることも，軍ぐん隊たいに対たいする権けん威いを行こう使しすることもできる権けん限げんを持もっていた。
35 そこでモロナイは，アマリキヤ人じんの中なかの，自じ由ゆう政せい体たいを守まもるために自じ由ゆうの大たい義ぎを支し持じするという誓ちかいを立たてようとしなかった者ものをすべて殺ころさせた。しかし，自じ由ゆうの誓ちかいを拒きょ否ひした者ものはごくわずかであった。
36 そして彼かれは，ニーファイ人じんが所しょ有ゆうしていた全ぜん地ちにあるすべての塔とうの上うえに自じ由ゆうの旗はたを掲かかげさせた。モロナイはこのようにニーファイ人じんの中なかに自じ由ゆうの旗はたを掲かかげさせた。
37 そしてニーファイ人じんは，再ふたたび国こく内ないに平へい和わを保たもつようになった。このようにして，彼かれらはさばきつかさの統とう治ち第だい十九年ねんの終おわりごろまで国こく内ないに平へい和わを保たもった。
38 また，ヒラマンと大だい祭さい司したちも，教きょう会かい内ないの秩ちつ序じょを保たもった。そして，四年ねんの間あいだ，教きょう会かいの中なかには大おおいに平へい安あんと喜よろこびがあった。
39 そして，死しんだ人ひとが大おお勢ぜいいたが，彼かれらは主しゅイエス・キリストによって贖あがなわれることを固かたく信しんじていたので，喜よろこびながらこの世よを去さった。
40 またある季き節せつになると，この地ちによく熱ねつ病びょうが起おこったので，それにかかって死しんだ人ひと々びともいた。しかし，熱ねつ病びょうで死しんだ人ひとはそれほど多おおくはなかった。多おおくの草そう根こん木もく皮ひの効こう能のうが著いちじるしかったからである。これらの草そう根こん木もく皮ひは，特とく有ゆうな気き候こうの下もとで人ひとがかかりやすい病びょう気きを原げん因いんから取とり除のぞくために，神かみが用よう意いしてくださったものであった。
41 さらに，老ろう衰すいで死しんだ人ひとも多おおかった。キリストを信しんじながら死しんだ人ひと々びとは，今いまキリストにあって幸さいわいを得えていると確かく信しんできる。