

第48章
アマリキヤ，レーマン人じんを扇せん動どうしてニーファイ人じんに反はん感かんを抱いだかせる。モロナイ，クリスチャンの大たい義ぎを守まもるために民たみを備そなえる。モロナイは自じ由ゆうと解かい放ほうを喜よろこぶ偉い大だいな神かみの人ひとである。紀き元げん前ぜん約やく七十二年ねん。

1 さて，アマリキヤは王おう位いを得えるやいなや，ニーファイの民たみに反はん感かんを抱いだくようにレーマン人じんの心こころをあおり始はじめた。彼かれは幾いく人にんかの者ものたちを任にんじて，方ほう々ぼうの塔とうからレーマン人じんに向むかってニーファイ人じんの悪あっ口こうを言いわせた。
2 このようにして，彼かれはニーファイ人じんに反はん感かんを抱いだくように彼かれらの心こころをあおった。そして，さばきつかさの統とう治ち第だい十九年ねんの末すえに，彼かれはそれまで自じ分ぶんの企くわだてを成なし遂とげていたので，すなわちすでにレーマン人じんを治おさめる王おうになっていたので，全ぜん地ちと全ぜん地ちのすべての人ひと，すなわちレーマン人じんだけでなくニーファイ人じんをも支し配はいしようとした。
3 彼かれはレーマン人じんの心こころをかたくなにし，思おもいをくらまし，彼かれらの怒いかりをかき立たてるのに成せい功こうして，自じ分ぶんの企くわだてを成なし遂とげたので，ニーファイ人じんに対たいして戦たたかいに出でて行いくために大たい軍ぐんを召しょう集しゅうした。
4 彼かれは自じ分ぶんの民たみがおびただしい数かずであったので，ニーファイ人じんを打うち負まかして奴ど隷れいにしようと決けつ意いした。
5 そのため彼かれは，ゾーラム人じんの中なかから連れん隊たい長ちょうを任にん命めいした。ゾーラム人じんがニーファイ人じんの戦たたかう力ちからと，彼かれらが身みを隠かくす場ば所しょと，方ほう々ぼうの町まちの最もっとも弱よわい箇か所しょを最もっともよく知しっていたので，軍ぐん隊たいの連れん隊たい長ちょうに任にん命めいしたのであった。
6 そして彼かれらは，それぞれ軍ぐん隊たいを率ひきいて，ゼラヘムラの地ちを指さして荒あれ野のの中なかを進すすんだ。
7 さて，アマリキヤがこのように欺ぎ瞞まんと偽いつわりによって権けん力りょくを手てに入いれていた間あいだ，一いっ方ぽうでモロナイは，主しゅなる神かみに忠ちゅう実じつであるように民たみの心こころを備そなえさせていた。
8 また彼かれは，ニーファイ人じんの軍ぐん隊たいを強きょう化かし，小ちいさいとりで，すなわち身みを隠かくす場ば所しょを幾いくつも築きずき，軍ぐん隊たいを囲かこむ土ど手てを造つくり，また軍ぐん隊たいを囲かこむ石いし垣がきも築きずいて，ニーファイ人じんの方ほう々ぼうの町まちと方ほう々ぼうの地ちの境さかい，まことに国くにの周しゅう囲い一いっ帯たいを囲かこった。
9 また彼かれは，防ぼう御ぎょの最もっとも弱よわいとりでにさらに多おおくの兵へいを配はい備びした。このようにして彼かれは，ニーファイ人じんの所しょ有ゆうする地ちの防ぼう備びを固かため，強きょう化かした。
10 このように彼かれは，ニーファイ人じんの自じ由ゆうと土と地ち，妻さい子し，平へい和わを維い持じする備そなえをして，彼かれらが主しゅなる神かみのために生いきることができるように，また敵てきからクリスチャンの大たい義ぎと呼よばれているものを保たもつことができるようにした。
11 モロナイは屈くっ強きょうで勢いきおいのある人ひとであり，完かん全ぜんな理り解かい力りょくを備そなえた人ひとであり，また流りゅう血けつを喜よろこばない人ひとであった。そして，自じ分ぶんの国くにが自じ由ゆうであり，同胞はらからが束そく縛ばくや奴ど隷れいの状じょう態たいにないことを喜よろこびとした人ひとであった。
12 まことに彼かれは，神かみが民たみに授さずけてくださった多おおくの特とっ権けんと祝しゅく福ふくについて，神かみへの感かん謝しゃで胸むねをいっぱいにした人ひとであり，民たみの幸さいわいと安あん全ぜんのために大おおいに働はたらいた人ひとであった。
13 また彼かれは，確かっ固ことしてキリストを信しんじた人ひとであり，血ちを流ながしてでも，自じ分ぶんの民たみと，自じ分ぶんの権けん利りと，自じ分ぶんの国くにと，自じ分ぶんの宗しゅう教きょうを守まもると固かたく誓ちかっていた。
14 ニーファイ人じんは，必ひつ要ようであれば血ちを流ながしてでも敵てきに対たいして自じ衛えいするように教おしえられていた。さらに，自じ分ぶんから危き害がいを加くわえないように，また敵てきに立たち向むかうのでなければ，すなわち自じ分ぶんの命いのちを守まもるためでなければ，決けっして剣つるぎを振ふり上あげないようにとも教おしえられていた。
15 そのようにすれば，神かみは自じ分ぶんたちをこの地ちで栄さかえさせてくださると，彼かれらは信しんじていた。言いい換かえれば，神かみの戒いましめを忠ちゅう実じつに守まもるならば，神かみは自じ分ぶんたちをこの地ちで栄さかえさせてくださり，また自じ分ぶんたちの直ちょく面めんする危き険けんに応おうじて，逃のがれるように，あるいは戦せん争そうの準じゅん備びをするように警けい告こくしてくださると，彼かれらは信しんじていた。
16 また，神かみは敵てきを防ふせぐためにどこへ行いけばよいかを自じ分ぶんたちに知しらせてくださり，そのとおりにすれば主しゅは自じ分ぶんたちを救すくってくださることも，彼かれらは信しんじていた。これはモロナイが信しんじていたことであり，彼かれは心こころの中なかでそのことに誇ほこりを感かんじていた。すなわち，血ちを流ながすことではなく，善ぜんを行おこなうこと，民たみを守まもること，神かみの戒いましめを守まもること，罪ざい悪あくに立たち向むかうことに誇ほこりを感かんじていた。
17 まことに，まことに，わたしはあなたがたに言いう。もし過か去こ，現げん在ざい，未み来らいのすべての人ひとがモロナイのようであれば，見みよ，地じ獄ごくの力ちからでさえもとこしえにくじかれてしまい，また悪あく魔まは決けっして人ひとの子こらの心こころを支し配はいする力ちからを持もたないであろう。
18 見みよ，モロナイは，モーサヤの息むす子こアンモンや，モーサヤのほかの息むす子こたち，またアルマとアルマの息むす子こたちのような人ひとであった。彼かれらは皆みな，神かみの人ひとであったからである。
19 さて見みよ，ヒラマンと彼かれの同どう僚りょうたちも，モロナイに劣おとらず民たみのためによく働はたらいた。彼かれらは神かみの言こと葉ばを宣のべ伝つたえ，また彼かれらの言こと葉ばを聴きくすべての人ひとに悔くい改あらためのためのバプテスマを施ほどこした。
20 そのために彼かれらは出でて行いった。そして人ひと々びとは，彼かれらの言こと葉ばのために謙けん遜そんになったので，主しゅから豊ゆたかに恵めぐみを授さずけられた。したがって四年ねんの間あいだ，ニーファイ人じんの中なかには戦せん争そうも争あらそいもなかった。
21 しかし，前まえに述のべたように，第だい十九年ねんの末すえに，ニーファイ人じんの中なかは平へい和わであったにもかかわらず，彼かれらは不ふ本ほん意いながら同胞はらからのレーマン人じんと戦たたかわざるを得えなくなった。
22 要ようするに，甚はなはだ不ふ本ほん意いではあったが，レーマン人じんとの戦せん争そうが長なが年ねんの間あいだ絶たえなかった。
23 ニーファイ人じんは血ちを流ながすことは喜よろこばなかったので，レーマン人じんに対たいして武ぶ器きを取とるのをつらく思おもった。それだけではない。神かみにお会あいする用よう意いができていない多おおくの同胞はらからを，自じ分ぶんたちがこの世よから永えい遠えんの世よに送おくり込こむことになるのをつらく思おもった。
24 それでも，彼かれらは命いのちを捨すてるわけにはいかなかった。命いのちを捨すてれば，妻つまや子こ供どもたちが，かつて同胞はらからであった者ものたちの野や蛮ばんなむごい仕し打うちによって虐ぎゃく殺さつされることになるからである。その同胞はらからはニーファイ人じんの教きょう会かいから離り反はんし，彼かれらのもとを去さり，レーマン人じんに加くわわって彼かれらを滅ほろぼそうとしていた。
25 まことにニーファイ人じんは，神かみの戒いましめを守まもる者ものがいるかぎり，その同胞はらからがニーファイ人じんの血ちを流ながすことを喜よろこぶのに耐たえられなかった。それは，主しゅの戒いましめを守まもるかぎりニーファイ人じんはその地ちで栄さかえるであろうという，主しゅの約やく束そくがあったからである。