

第51章
王おう政せい党とうの者ものたち，法ほう律りつを変かえて王おうを立たてようとする。パホーランと自じ由ゆう党とう，民たみの声こえによって支し持じされる。モロナイ，王おう政せい党とうの者ものたちに，戦たたかって国くにを守まもるように求もとめ，従したがわなければ処しょ刑けいすることを告つげる。アマリキヤとレーマン人じんはとりでで固かためられた多おおくの町まちを占せん領りょうする。テアンクム，レーマン人じんの侵しん略りゃくを撃げき退たいし，アマリキヤを天てん幕まくの中なかで殺ころす。紀き元げん前ぜん約やく六十七年ねんから六十六年ねんに至いたる。

1 さて，ニーファイの民たみのさばきつかさの統とう治ち第だい二十五年ねんの初はじめには，彼かれらはリーハイの民たみとモリアントンの民たみとの間あいだに彼かれらの土と地ちのことについて和わ解かいを確かく立りつしており，第だい二十五年ねんが平へい穏おんに始はじまった。
2 しかし，国こく内ないの完かん全ぜんな平へい和わは長ながくは続つづかなかった。大だいさばきつかさのパホーランについて民たみの中なかに争あらそいが起おこったのである。というのは，見みよ，法ほう律りつの条じょう項こうを少すこし変かえてほしいと望のぞんだ者ものたちが民たみの中なかにいたからである。
3 しかし見みよ，パホーランは法ほう律りつを変かえることを望のぞまず，また法ほう律りつが変かえられるのを認みとめようとも思おもわなかった。そのため，法ほう律りつの変へん更こうについて請せい願がんの形かたちで意い見けんを表ひょう明めいした者ものたちの言いうことにも，彼かれは耳みみを傾かたむけなかった。
4 そのため，法ほう律りつが変へん更こうされることを願ねがった者ものたちは彼かれに腹はらを立たて，彼かれが引ひき続つづき国くにの大だいさばきつかさであるのを望のぞまなかった。その結けっ果か，その件けんについて激はげしい論ろん争そうが起おこったが，血ちを流ながすには至いたらなかった。
5 さて，パホーランをさばきつかさの職しょくから退しりぞけることを願ねがった者ものたちは，王おう政せい党とうと呼よばれた。彼かれらは法ほう律りつを変へん更こうして自じ由ゆう政せい体たいを廃はいし，国くにを治おさめる王おうを立たてることを願ねがったからである。
6 また，パホーランが引ひき続つづき国くにを治おさめる大だいさばきつかさでいることを願ねがった人ひと々びとは，自みずから自じ由ゆう党とうと称しょうした。このようにして，民たみの中なかに分ぶん裂れつが生しょうじた。自じ由ゆう党とうの人ひと々びとは，自じ由ゆう政せい体たいによって自じ分ぶんたちの権けん利りと宗しゅう教きょうの特とっ権けんを守まもることを誓ちかった，すなわち聖せい約やくしたからである。
7 さて，両りょう者しゃの争あらそいに関かんするこの件けんは，民たみの声こえにより解かい決けつされた。そして，民たみの声こえにより自じ由ゆう党とうが支し持じを受うけ，パホーランはさばきつかさの職しょくを保たもった。これはパホーランの同胞はらからと自じ由ゆうを願ねがう多おおくの人ひとに大おおきな喜よろこびを与あたえた。また，このようにして彼かれらは王おう政せい党とうの者ものたちを沈ちん黙もくさせたので，王おう政せい党とうの者ものたちはあえて反はん対たいせず，仕し方かたなしに自じ由ゆうの大たい義ぎを守まもることになった。
8 王おうを立たてることを支し持じした者ものたちは上じょう流りゅうの生うまれの者ものであり，自じ分ぶんが王おうになろうとしていた。そして彼かれらは，民たみを治おさめる権けん力りょくと権けん能のうを得えようとした者ものたちから支し持じを受うけた。
9 しかし見みよ，このような争あらそいがニーファイの民たみの中なかにあったこのときは，危き機きであった。見みよ，アマリキヤが再ふたたびレーマン人じんの民たみの心こころをあおって，ニーファイ人じんの民たみに対たいして反はん感かんを抱いだかせていたからである。そして彼かれは，自じ分ぶんの国くにの全ぜん地ち方ほうから兵へいを集あつめ，彼かれらを武ぶ装そうさせ，着ちゃく々ちゃくと戦せん争そうの準じゅん備びをしていた。彼かれはモロナイの血ちを飲のむと誓ちかっていたからである。
10 しかし見みよ，後のちに分わかるように，彼かれが立たてた約やく束そくは無む分ふん別べつなものであった。それでも，彼かれはニーファイ人じんを攻せめるために，自じ分ぶん自じ身しんと自じ分ぶんの軍ぐん隊たいを備そなえていた。
11 彼かれの軍ぐん隊たいはすでにニーファイ人じんの手てによって何なん千ぜん人にんも殺ころされていたので，その人にん数ずうは以い前ぜんほど多おおくなかった。しかし，多た大だいの損そん害がいを被こうむっていたにもかかわらず，アマリキヤは驚おどろくほどの大たい軍ぐんを集あつめたので，ゼラヘムラの地ちへ向むかうことを恐おそれなかった。
12 まことに，アマリキヤ自じ身しんがレーマン人じんを率ひきいて下くだって来きた。それはさばきつかさの統とう治ち第だい二十五年ねんのことであり，大だいさばきつかさパホーランに関かんする争あらそいの問もん題だいが収おさまり始はじめたちょうどそのときであった。
13 さて，王おう政せい党とうと呼よばれた人ひと々びとは，レーマン人じんがニーファイ人じんと戦たたかうために進すすんで来きていると聞きいて内ない心しん喜よろこんだ。そして彼かれらは，武ぶ器きを取とることを拒こばんだ。彼かれらは大だいさばきつかさと自じ由ゆうを願ねがう人ひと々びとのことをひどく怒いかっていたので，武ぶ器きを取とって国くにを守まもる気き持もちがなかったからである。
14 さて，モロナイはこのことを知しり，さらにレーマン人じんが国こっ境きょうを越こえているのを知しると，自じ分ぶんがこれまでそれらの人ひと々びとを守まもるために精せいいっぱい努つとめてきたにもかかわらず，彼かれらがかたくなであるのを非ひ常じょうに怒いかった。彼かれは激げき怒どし，彼かれの心こころは彼かれらに対たいする怒いかりでいっぱいになった。
15 そして彼かれは，民たみの声こえを受うけて，国くにの総そう督とくに請せい願がん書しょを送おくってそれを読よむように求もとめ，自じ分ぶんたちの国くにを守まもるようにそれらの離り反はん者しゃたちに強きょう要ようする力ちからと，また従したがわなければ彼かれらを処しょ刑けいする力ちからを自じ分ぶん（モロナイ）に与あたえてほしいと願ねがった。
16 彼かれが第だい一になすべきことは，民たみの中なかにこのような争あらそいと不ふ和わをなくすことであった。というのは，見みよ，民たみの中なかの争あらそいと対たい立りつがこれまで彼かれらの被こうむったすべての滅めつ亡ぼうの原げん因いんとなってきたからである。そしてそれは，民たみの声こえに応おうじて聞きき届とどけられた。
17 そこでモロナイは，自じ分ぶんの軍ぐん隊たいに，それら王おう政せい党とうの者ものたちと戦たたかって彼かれらの高こう慢まんと特とっ権けん意い識しきを打うち倒たおし，彼かれらを地ちに倒たおすように，そうでなければ彼かれらに武ぶ器きを取とって自じ由ゆうの大たい義ぎを守まもらせるように命めいじた。
18 そこで，軍ぐん隊たいが彼かれらに向むかって進しん軍ぐんし，彼かれらの高こう慢まんと特とっ権けん意い識しきを打うち倒たおした。彼かれらの中なかで武ぶ器きを振ふり上あげてモロナイの兵へいに立たち向むかう者ものは，切きられて地ちに倒たおされた。
19 そして，離り反はん者しゃたちの中なかの四千人にんが剣つるぎで切きり倒たおされた。また，戦たたかいで殺ころされなかった彼かれらの指し導どう者しゃたちは，捕とらえられて，すぐに審しん理りする暇ひまがなかったので牢ろうに入いれられた。
20 また，残のこりの離り反はん者しゃたちは，剣つるぎによって地ちに打うち倒たおされるよりも自じ由ゆうの旗はたに従したがうことを選えらんだ。そして，仕し方かたなく自じ分ぶんたちのやぐらと自じ分ぶんたちの町まちに自じ由ゆうの旗はたを掲かかげ，また国くにを守まもるために武ぶ器きを取とった。
21 このようにして，モロナイは王おう政せい党とうの者ものたちを滅ほろぼし，王おう政せい党とうという名なで知しられる者ものはだれ一人ひとりいなくなった。また，このようにして彼かれは，高こう貴きな血けっ統とうの出でであると主しゅ張ちょうした者ものたちの強ごう情じょうと高こう慢まんをくじいた。そして彼かれらは，同胞はらからのように謙けん遜そんになり，奴ど隷れいとならないために勇ゆう敢かんに戦たたかうようになった。
22 さて見みよ，モロナイがこのように自じ分ぶんの民たみの中なかの戦たたかいと争あらそいを鎮しずめ，民たみの中なかに平へい和わと秩ちつ序じょを確かく立りつし，レーマン人じんと戦たたかう準じゅん備びをするための規き則そくを定さだめている間あいだに，見みよ，レーマン人じんは海かい岸がんに近ちかい地ち方ほうにあるモロナイの地ちに入はいって来きた。
23 そして，モロナイの町まちにいたニーファイ人じんは耐たえられるほど強つよくなかったので，アマリキヤは彼かれらを追おい出だし，多おおくの者ものを殺ころした。そして，アマリキヤはその町まちを占せん領りょうし，まことにすべてのとりでを占せん領りょうした。
24 そこで，モロナイの町まちから逃にげ出だした人ひと々びとは，ニーファイハの町まちへ行いった。また，リーハイの町まちの民たみも集あつまって準じゅん備びを整ととのえ，レーマン人じんを迎むかえ撃うつ用よう意いをした。
25 しかし，アマリキヤはレーマン人じんにニーファイハの町まちを攻せめさせようとしないで，海かい岸がん近ちかくに彼かれらをとどめ，それぞれの町まちにそこを守まもる兵へいを置おいた。
26 このようにして，彼かれは進しん軍ぐんを続つづけて，ニーファイハの町まち，リーハイの町まち，モリアントンの町まち，オムナーの町まち，ギドの町まち，ミュレクの町まちなどの多おおくの町まちを占せん領りょうした。これらの町まちはすべて海かい岸がんに近ちかい東ひがしの国こっ境きょう地ち方ほうにあった。
27 このように，レーマン人じんはアマリキヤの悪わる知ぢ恵えと無む数すうの軍ぐん勢ぜいによって非ひ常じょうに多おおくの町まちを手てに入いれた。しかも，これらの町まちはどれも皆みなモロナイのとりでの築きずき方かたに倣ならって強きょう固こに防ぼう備びが固かためられており，レーマン人じんはこれらをすべて自じ分ぶんたちのとりでとした。
28 そして，彼かれらは行ゆく手てのニーファイ人じんを追おい払はらい，また多おおくの者ものを殺ころしながら，バウンティフルの地ちに進しん軍ぐんした。
29 ところが，彼かれらはテアンクムと相あい対たいすることになった。このテアンクムはかつてモリアントンが逃とう走そうしようとしたときに彼かれを殺ころし，彼かれの民たみの前まえに立たちはだかった人ひとである。
30 そして，このテアンクムがここでまたアマリキヤの前まえに立たちはだかったのである。このときアマリキヤは，バウンティフルの地ちとその北ほっ方ぽうの地ちを占せん領りょうしようとして，大たい軍ぐんを率ひきいて進すすんでいた。
31 しかし見みよ，テアンクムとその兵へいが偉い大だいな戦せん士しであったために，アマリキヤは彼かれらに撃げき退たいされて望のぞみを遂とげることができなかった。テアンクムの兵へいは一人ひとり残のこらず体たい力りょくの面めんで，また戦たたかいの技ぎ術じゅつの面めんでレーマン人じんをしのいでいたので，彼かれらはレーマン人じんよりも優ゆう位いに立たった。
32 そして，テアンクムとその兵へいはレーマン人じんを休やすみなく攻せめ，暗くらくなるまで彼かれらを殺ころした。それから，テアンクムとその兵へいはバウンティフルの地ちの境さかいで天てん幕まくを張はった。また，アマリキヤも海かい岸がんに近ちかい境さかいの地ちで天てん幕まくを張はった。彼かれらはここまで追おわれたのである。
33 さて，夜よるになると，テアンクムとその部ぶ下かは夜よるに紛まぎれてひそかに出でて行いき，アマリキヤの宿しゅく営えいに忍しのび込こんだ。すると見みよ，レーマン人じんは，日にっ中ちゅうの戦たたかいと暑あつさのためにひどく疲つかれて眠ねむり込こんでいた。
34 そこでテアンクムは王おうの天てん幕まくに忍しのび込こみ，投なげ槍やりを王おうの心しん臓ぞうに突つき立たてて王おうを即そく死しさせたので，王おうは僕しもべたちを起おこすことができなかった。
35 それから，テアンクムがひそかに自じ分ぶんの宿しゅく営えいに帰かえると，見みよ，兵へいは眠ねむっていた。そこで彼かれは兵へいを起おこして，自じ分ぶんが行おこなってきたことをすべて告つげた。
36 また彼かれは，レーマン人じんが目めを覚さまして攻せめ寄よせて来くるのではないかと案あんじ，軍ぐん隊たいに準じゅん備びをして待まち受うけさせた。
37 このようにして，ニーファイの民たみのさばきつかさの統とう治ち第だい二十五年ねんが終おわり，またアマリキヤの生しょう涯がいも終おわるのである。