

第56章
ヒラマン，モロナイに手て紙がみを送おくり，レーマン人じんとの戦たたかいの状じょう況きょうを詳くわしく述のべる。アンテプスとヒラマン，レーマン人じんに大だい勝しょう利りを収おさめる。ヒラマンの二千人にんの息むす子こたちは奇き跡せき的てきな力ちからで戦たたかい，一人ひとりも殺ころされない。第だい一節せつは紀き元げん前ぜん約やく六十二年ねん，第だい二－十九節せつは約やく六十六年ねん，第だい二十－五十七節せつは約やく六十五－六十四年ねんの出で来き事ごとである。

1 さて，さばきつかさの統とう治ち第だい三十年ねんの初はじめ，一月がつ二ふつ日かにモロナイはヒラマンから手て紙がみを受うけ取とったが，それには彼かれがいる地ち方ほうの民たみに関かんする事こと柄がらが述のべられていた。
2 ヒラマンが書かいた言こと葉ばは次つぎのとおりである。「戦せん時じの艱かん難なんの中なかにあっても，主しゅにあっても兄きょう弟だいである，わたしの心こころから深ふかく愛あいする兄きょう弟だい，モロナイ殿どの。まことに，愛あいする兄きょう弟だい，わたしはこの地ち方ほうの戦せん況きょうについて少しょう々しょうお知しらせしておきたいと思おもいます。
3 まことに，それは，アンモンがニーファイの地ちから連つれて来きた人ひと々びとの息むす子こたち二千人にんのことについてです。御ご存ぞんじのように，アンモンが連つれて来きたこれらの人ひと々びとは，わたしたちの先せん祖ぞリーハイの長ちょう男なんであるレーマンの子し孫そんです。
4 わたしがあなたに彼かれらの言いい伝つたえや不ふ信しん仰こうについて事こと細こまかに述のべるまでもなく，あなたはこれらのことをすべて御ご存ぞんじです。
5 ですから，この二千人にんの青せい年ねんたちが武ぶ器きを取とり，わたしに彼かれらの指し揮き官かんになるように望のぞんだこと，そしてわたしたちが自じ分ぶんの国くにを守まもるために出でて行いったこと，これらのことだけあなたに申もうし上あげれば十じゅう分ぶんです。
6 そして，あなたはまた，彼かれらの先せん祖ぞが交かわした，同胞はらからに対たいして武ぶ器きを取とって血ちを流ながすことはしないという聖せい約やくについても御ご存ぞんじです。
7 しかし，第だい二十六年ねんに，彼かれらはわたしたちが彼かれらのために苦く難なんと艱かん難なんに陥おちいっているのを見みて，わたしたちを援えん護ごするために，彼かれらが以い前ぜんに交かわした聖せい約やくを破やぶって武ぶ器きを取とろうとしました。
8 しかし，わたしは神かみがわたしたちを強つよくしてくださるので，彼かれらが自じ分ぶんたちの立たてた誓ちかいを守まもるならばわたしたちはそれ以い上じょう苦くるしみを受うけないであろうと思おもい，彼かれらが以い前ぜんに交かわしたこの聖せい約やくを破やぶることを認みとめませんでした。
9 しかしまことに，わたしたちにとって非ひ常じょうにうれしいことが一つあります。まことに，第だい二十六年ねんに，わたしヒラマンはこの二千人にんの青せい年ねんたちを率ひきいて，アンテプスを助たすけるためにユダヤの町まちへ進しん軍ぐんしました。このアンテプスは，あなたがその地ちの民たみの指し揮き官かんに任にん命めいした人ひとです。
10 そしてわたしは，アンテプスの軍ぐん隊たいにわたしの二千人にんの息むす子こたち（彼かれらは息むす子こと呼よばれるにふさわしい人ひと々びとです）を加くわえたので，アンテプスはその兵へい力りょくを非ひ常じょうに喜よろこびました。というのは，まことにレーマン人じんの軍ぐん隊たいによっておびただしい数かずの兵へいが殺ころされ，彼かれの軍ぐん隊たいの兵へいの数かずが減へっていたからです。このように大おお勢ぜいの人ひとが殺ころされたことを，わたしたちは嘆なげき悲かなしまないではいられません。
11 にもかかわらず，わたしたちは，彼かれらが自じ分ぶんたちの国くにと神かみのために死しんで，今いま幸しあわせな状じょう態たいにあるということで，自みずからを慰なぐさめることができます。
12 レーマン人じんはまた多おおくの捕ほ虜りょを残のこしており，その全ぜん員いんが連れん隊たい長ちょうです。彼かれらはほかの者ものをだれ一人ひとり生いかしておかなかったからです。彼かれらは今いまニーファイの地ちにいると思おもいます。殺ころされていなければそこにいます。
13 レーマン人じんが，そのように多おおくのわたしたちの勇ゆう敢かんな兵へいたちの血ちを流ながして支し配はい権けんを得えた町まちは，次つぎのとおりです。
14 マンタイの地ち，すなわちマンタイの町まち，ゼーズロムの町まち，クメナイの町まち，アンテパラの町まち。
15 以い上じょうは，わたしがユダヤの町まちに着ついたときにレーマン人じんが占せん領りょうしていた町まちです。またわたしは，アンテプスとその兵へいがユダヤの町まちの防ぼう備びを固かためるのに力ちからを尽つくしているのを見みました。
16 そして彼かれらは，町まちを守まもり抜ぬくために昼ひるは勇いさましく戦たたかい，夜よるは夜よるで苦く労ろうを重かさねていたので，肉にく体たいも精せい神しんも疲つかれ切きっていました。彼かれらはこのように，ありとあらゆるひどい苦く難なんに耐たえてきました。
17 また彼かれらは，この地ちで勝しょう利りを得えるか，そうでなければ死しのうと決けつ意いしていたので，あなたにも十じゅう分ぶんに想そう像ぞうがつくと思おもいますが，わたしが連つれて来きたこの小ちいさな軍ぐん隊たい，すなわちわたしの息むす子こたちは，彼かれらに大おおきな希き望ぼうと大おおきな喜よろこびを与あたえました。
18 さて，レーマン人じんは，アンテプスが軍ぐん隊たいに援えん兵ぺいを得えたのを知しると，アモロンの命めい令れいで，戦せん闘とうのためにユダヤの町まちに来くるのを，すなわちわたしたちを攻せめるのを禁きんじられました。
19 このようにして，わたしたちは主しゅの恵めぐみを受うけました。というのは，もし彼かれらがこの弱よわい状じょう態たいにあるわたしたちに攻せめ寄よせていたら，わたしたちの小ちいさな軍ぐん隊たいは恐おそらく滅ほろぼされていたことでしょう。しかし，このようにしてわたしたちは守まもられたのです。
20 彼かれらは，それまでに奪うばってきた町まちを守まもるようにアモロンから命めいじられたのです。このようにして，第だい二十六年ねんが終おわりました。第だい二十七年ねんの初はじめに，わたしたちは自じ分ぶんたちの町まちと自じ分ぶん自じ身しんを守まもる準じゅん備びを終おえました。
21 そしてわたしたちは，レーマン人じんが攻せめて来きてくれることを願ねがいました。わたしたちは，とりでにこもっている彼かれらを攻こう撃げきすることを望のぞまなかったからです。
22 そして，レーマン人じんが夜よるに紛まぎれて，あるいは日にっ中ちゅうにでも，わたしたちのもとを通とおり過すぎて北ほっ方ぽうにあるほかの町まちに攻こう撃げきを加くわえるようなことがないよう，わたしたちはレーマン人じんの動うごきを見み張はるために方ほう々ぼうに密みっ偵ていを置おきました。
23 北ほっ方ぽうにあるそれらの町まちの人ひと々びとには，レーマン人じんと交こう戦せんできるほどの力ちからがないことをわたしは知しっていたからです。したがって，もしレーマン人じんがそばを通とおり過すぎるようであれば，彼かれらを背はい後ごから攻せめて，正しょう面めんからの交こう戦せんと同どう時じに，背はい後ごからも彼かれらを攻せめたいと思おもっていました。そうすれば彼かれらを打うち負まかせると思おもったのですが，まことに，この望のぞみはくじかれてしまいました。
24 彼かれらは，あえて全ぜん軍ぐんでわたしたちのそばを通とおり過すぎようとはせず，また軍ぐん隊たいの一いち部ぶでも，力ちからが足たりなくて負まけるのを心しん配ぱいして通とおり過すぎようとしませんでした。
25 また彼かれらは，あえてゼラヘムラの町まちに対たいして進しん軍ぐんすることも，またシドンの源みなもとを越こえてニーファイハの町まちへ向むかうこともしませんでした。
26 このように彼かれらは，以い前ぜんに奪うばったそれらの町まちを自じ分ぶんたちの軍ぐん隊たいで守まもろうと決けつ意いしていたのです。
27 さて，この年としの二月がつに，わたしの二千人にんの息むす子こたちの父ちち親おやから多おおくの食しょく糧りょうがわたしたちのもとに届とどきました。
28 さらに，ゼラヘムラの地ちからわたしたちのもとに，二千人にんの兵へいも送おくられてきました。このようにして，わたしたちには一万まん人にんの兵へいと，この兵へいたちとその妻さい子したちのための食しょく糧りょうが備そなわりました。
29 レーマン人じんは，このようにわたしたちの軍ぐん隊たいが日ひ々び増ぞう大だいし，またわたしたちの支ささえである食しょく糧りょうが届とどくのを見みて恐おそれ始はじめ，できればわたしたちにもう食しょく糧りょうと兵へい力りょくを得えさせないようにしようということで，出しゅつ撃げきして来くるようになりました。
30 わたしたちは，レーマン人じんがこのように次し第だいに不ふ安あんになり始はじめたのを知しると，彼かれらに一つの策さくを講こうじたいと思おもいました。そこでアンテプスの命めいを受うけ，わたしはあたかも食しょく糧りょうを運はこんでいるところであるかのように，若わかい息むす子こたちとともに近きん隣りんのある町まちへ出でかけて行いくことになりました。
31 わたしたちはアンテパラの町まちの近ちかくを，あたかも海かい岸がんに近ちかい地ち方ほうにあるその先さきの町まちへ向むかっているかのように進すすむことになりました。
32 そして，食しょく糧りょうを運はこんでその町まちへ向むかっているかのように進しん軍ぐんしました。
33 そしてアンテプスも，町まちを守まもるために彼かれの軍ぐん隊たいの一いち部ぶを残のこし，残のこりの兵へいとともに進しん軍ぐんしました。しかし，わたしが自じ分ぶんの若わかい軍ぐん隊たいとともにアンテパラの町まちに近ちかづくまで，彼かれは進しん軍ぐんしませんでした。
34 アンテパラの町まちには，レーマン人じんの最さい強きょうの軍ぐん隊たいが最さい大だいの規き模ぼで配はい備びされていました。
35 さて彼かれらは，密みっ偵ていから知しらせを受うけると，軍ぐん隊たいを出だし，わたしたちに向むかって進すすんで来きました。
36 そこでわたしたちは，彼かれらの前まえを北ほっ方ぽうへ逃にげました。このようにしてわたしたちは，レーマン人じんの最もっとも強つよい軍ぐん隊たいを連つれ出だしたのです。
37 まことに，かなり遠とおくまで連つれ出だしました。彼かれらは，アンテプスの軍ぐん隊たいが全ぜん力りょくで追おって来くるのを知しると，右みぎにも左ひだりにも曲まがらず，まっすぐにわたしたちを追おって来きました。今いま思おもうに，彼かれらはアンテプスに追おいつかれる前まえにわたしたちを殺ころし，わたしたちの民たみに取とり囲かこまれることのないようにしようと考かんがえたようです。
38 アンテプスは，わたしたちが危あやういのを見みて，行こう軍ぐんの速そく度どを増ましましたが，しかしまことに，夜よるになってしまいました。そのため，レーマン人じんはわたしたちに追おいつかず，アンテプスもレーマン人じんに追おいつかなかったので，わたしたちは夜よるの間あいだ野や営えいしました。
39 そして，夜よ明あけ前まえに，まことに，レーマン人じんはわたしたちを追おって来きました。しかしわたしたちは，彼かれらと戦たたかえるほど強つよくなく，またわたしは若わかい息むす子こたちを彼かれらの手てに落おとしたくないと思おもったので，そのまま行こう軍ぐんを続つづけ，荒あれ野のへ向むかいました。
40 レーマン人じんは取とり囲かこまれることを恐おそれて，あえて右みぎにも左ひだりにも曲まがらず，わたしも彼かれらに追おいつかれるのを恐おそれて，右みぎにも左ひだりにも曲まがりませんでした。わたしたちは追おいつかれれば抵てい抗こうできず彼かれらに殺ころされ，彼かれらは逃のがれていたことでしょう。したがって，暗くらくなるまで，わたしたちは一いち日にち中じゅう荒あれ野のの中なかを逃にげました。
41 そして，また翌よく日じつ夜よが明あけると，わたしたちはレーマン人じんが追おって来くるのを見みて，彼かれらの前まえから逃にげました。
42 ところが，彼かれらはわたしたちを遠とおく追おわないうちに立たち止どまりました。それは七月がつ三みっ日かの朝あさのことでした。
43 わたしたちには，アンテプスが彼かれらに追おいついたのかどうか分わかりませんでしたが，わたしは兵へいたちに言いいました。『見みよ，彼かれらは我われ々われに攻こう撃げきをさせ，我われ々われをわなにかけて捕とらえるために止とまったのかもしれない。
44 したがって，わたしの息むす子こたちよ，あなたがたはどうだろうか。彼かれらと戦たたかうつもりがあるか。』
45 愛あいする兄きょう弟だい，モロナイ殿どの。わたしは申もうし上あげます。わたしはこれまでこのような大おおいなる勇ゆう気きを一いち度ども見みたことがありません。ニーファイ人じんの中なかにはないことでした。
46 わたしがいつも彼かれらを（皆みな，非ひ常じょうに若わかかったので）わたしの息むす子こたちと呼よんできたように，彼かれらもわたしに，『父ちちよ，まことに，神かみはわたしたちとともにいて，わたしたちが敗やぶれることのないようにしてくださいます。ですから，出でて行いきましょう。もしわたしたちの同胞はらからが仕し掛かけてこなければ，わたしたちは彼かれらを殺ころしません。彼かれらがアンテプスの軍ぐん隊たいを打うち負まかすことのないように，わたしたちは行いきましょう』と言いいました。
47 彼かれらはまだ一いち度ども戦たたかったことがありませんでしたが，死しを恐おそれませんでした。そして彼かれらは，自じ分ぶんの命いのちよりも父ちち親おやたちの自じ由ゆうのことを考かんがえていました。彼かれらは母はは親おやから，疑うたがわなければ神かみが救すくってくださると教おそわっていたのです。
48 そして彼かれらは，わたしに母はは親おやたちの言こと葉ばを告つげて，『わたしたちは，母ははたちがそれを知しっていたことを疑うたがいません』と言いいました。
49 そこで，わたしたちを追おって来きたレーマン人じんと戦たたかうために，わたしは二千人にんの兵へいとともに引ひき返かえしました。するとまことに，アンテプスの軍ぐん隊たいが彼かれらに襲おそいかかり，激はげしい戦たたかいが始はじまっていました。
50 しかも，アンテプスの軍ぐん隊たいはそのようなわずかな日にち時じで長ながい道みちのりを進すすんだことで疲つかれており，まさにレーマン人じんの手てに落おちようとしていたところでした。もしわたしが二千人にんの兵へいとともに引ひき返かえさなければ，レーマン人じんは彼かれらの目もく的てきを達たっしていたことでしょう。
51 アンテプスと彼かれの指し揮き官かんたちの多おおくが，行こう軍ぐんが速はやかったために疲つかれ果はてて，すでに剣つるぎに倒たおれていたからです。そしてアンテプスの兵へいたちは，指し揮き官かんたちが倒たおれたことでうろたえ，レーマン人じんの前まえから退却たいきゃくを始はじめました。
52 そこでレーマン人じんは勇いさみ立たち，彼かれらを追つい撃げきし始はじめました。このように，レーマン人じんが激はげしい勢いきおいで彼かれらを追つい撃げきしていたときに，ヒラマンが二千人にんの兵へいとともにレーマン人じんの背はい後ごから攻せめかかり，彼かれらを大おおいに殺ころし始はじめたのです。そこでレーマン人じんの全ぜん軍ぐんは立たち止どまって，今こん度どはヒラマンに向むかいました。
53 するとアンテプスの民たみは，レーマン人じんが向むきを転てんじたのを見みて自じ分ぶんたちの兵へいを集あつめ，再ふたたびレーマン人じんの背はい後ごを攻せめました。
54 そして，わたしたちニーファイの民たみ，すなわちアンテプスの民たみとわたしとわたしの二千人にんの兵へいがレーマン人じんを取とり囲かこみ，彼かれらを殺ころしたので，彼かれらは仕し方かたなく武ぶ器きを引ひき渡わたし，捕ほ虜りょとなりました。
55 さて，彼かれらがわたしたちに降こう伏ふくしたので，まことに，わたしはともに戦たたかってきた青せい年ねんたちが大おお勢ぜい殺ころされたのではないかと心しん配ぱいになり，彼かれらの人にん数ずうを数かぞえました。
56 ところがまことに，非ひ常じょうにうれしいことに，彼かれらの中なかで地ちに倒たおれた者ものは一人ひとりもいませんでした。彼かれらはまるで神かみの力ちからを得えたかのように戦たたかいました。このように奇き跡せき的てきな力ちからで戦たたかった人ひとはこれまでに一人ひとりもいません。彼かれらはレーマン人じんが肝きもをつぶすほどの大おおいなる力ちからで彼かれらに攻せめかかり，そのために，レーマン人じんは降こう伏ふくして捕ほ虜りょになりました。
57 また，そこには捕ほ虜りょをレーマン人じんの軍ぐん隊たいから遠とおざけて見み張はっておける場ば所しょがなかったので，わたしたちは殺ころされなかったアンテプスの兵へいの一いち部ぶを付つけて，彼かれらをゼラヘムラの地ちに送おくりました。そして，残のこりの兵へいはわたしが率ひきいて若わかいアンモン人じんに加くわえ，ユダヤの町まちに引ひき返かえしました。」