

第58章
ヒラマンとギドとテオムナー，策さくを用もちいてマンタイの町まちを取とり返かえす。レーマン人じん，撤てっ退たいする。アンモンの民たみの息むす子こたち，しっかりと立たって自じ分ぶんたちの自じ由ゆうと信しん仰こうを擁よう護ごするときに守まもられる。紀き元げん前ぜん約やく六十三年ねんから六十二年ねんに至いたる。

1 「さて，まことに，わたしたちの次つぎの目もく標ひょうは，マンタイの町まちを手てに入いれることでしたが，まことに，わたしたちの小ちいさな軍ぐん隊たいではどうしてもレーマン人じんをその町まちから誘さそい出だせませんでした。まことに，彼かれらはわたしたちがこれまでに行おこなったことを覚おぼえていたため，彼かれらをとりでからおびき出だせませんでした。
2 また，彼かれらがわたしたちの軍ぐん隊たいよりもはるかに大おお勢ぜいであったので，わたしたちはあえて出でて行いって，とりでにこもっている彼かれらを攻こう撃げきしませんでした。
3 また，わたしたちは，これまでに取とり返かえした土と地ちを守まもり通とおすために兵へいを使つかうことが必ひつ要ようになり，ゼラヘムラの地ちからもっと多おおくの援えん兵ぺいと新あらたな食しょく糧りょうが届とどくのを待またなければなりませんでした。
4 そこでわたしは，国くにの総そう督とくのもとに使し者しゃを送おくって，わたしたちの民たみの状じょう況きょうについて知しらせました。そしてわたしたちは，ゼラヘムラの地ちから食しょく糧りょうと援えん兵ぺいが来くるのを待まちました。
5 しかしまことに，レーマン人じんも日ひ々び多おおくの援えん兵ぺいと多おおくの食しょく糧りょうを得えていたので，これは，わたしたちにとってあまり得とくにはなりませんでした。当とう時じのわたしたちの状じょう況きょうは以い上じょうのとおりでした。
6 またレーマン人じんは，策さくを巡めぐらしてわたしたちを滅ほろぼそうとして，時とき々どき出しゅつ撃げきして来きました。しかし，彼かれらには待たい避ひ所じょととりでがあったので，わたしたちは彼かれらと戦たたかうことができませんでした。
7 そしてわたしたちは，難むずかしい状じょう況きょうの下もとで何なんか月げつも待まち，とうとう食しょく糧りょうの欠けつ乏ぼうで飢うえ死じにしそうになりました。
8 さて，わたしたちを援えん助じょするために来きた二千人にんの兵へいから成なる軍ぐん隊たいに守まもられて，食しょく糧りょうが届とどきました。しかし，わたしたちが自じ分ぶん自じ身しんと国くにとを敵てきの手てに落おちないように守まもり，おびただしい数かずの敵てきと戦たたかうために受うけ取とった援えん助じょは，ただこれだけでした。
9 このような苦くるしい事じ態たいに至いたった原げん因いん，すなわち，なぜ彼かれらがわたしたちにもっと多おおくの援えん兵ぺいを送おくってくれなかったのか，その理り由ゆうはわたしたちには分わかりません。そのため，わたしたちは心こころを痛いため，また何なんらかの手しゅ段だんで神かみの裁さばきがわたしたちの国くにに下くだって，わたしたちが打うち倒たおされ，完かん全ぜんに滅ほろぼされてしまうのではないかという恐おそれでいっぱいになりました。
10 そこでわたしたちは，心こころを神かみに注そそぎ出だして祈いのり，わたしたちを強つよめてくださるように，また敵てきの手てから救すくってくださるように，さらにわたしたちの民たみを支ささえるために，わたしたちの町まちと土と地ちと所しょ有ゆう物ぶつを取とり返かえす力ちからをわたしたちに与あたえてくださるようにとお願ねがいしました。
11 そして，主しゅなるわたしたちの神かみは，わたしたちを救すくうという保ほ証しょうを与あたえてくださいました。わたしたちの霊れいに平へい安あんを告つげ，わたしたちに大おおいなる信しん仰こうを授さずけ，また主しゅによって解かい放ほうされるという望のぞみをわたしたちに抱いだかせてくださったのです。
12 そこでわたしたちは，少しょう数すうながら援えん兵ぺいを得えたことに勇ゆう気きを奮ふるい起おこし，敵てきを打うち破やぶって，わたしたちの土と地ちと所しょ有ゆう物ぶつと妻さい子しと自じ由ゆうの大たい義ぎを守まもろうと固かたく決けつ意いしました。
13 このようにしてわたしたちは，マンタイの町まちにいるレーマン人じんと戦たたかうために全ぜん勢せい力りょくを注そそいで出でて行いき，その町まちに近ちかい荒あれ野ののそばに天てん幕まくを張はりました。
14 その翌よく日じつ，レーマン人じんはわたしたちが町まちに近ちかい荒あれ野ののそばの境さかいの地ちにいるのを見みると，わたしたちの軍ぐん隊たいの兵へい数すうと兵へい力りょくを知しるために，わたしたちの周まわりに何なん人にんもの密みっ偵ていを送おくってきました。
15 そして密みっ偵ていの調しらべで，わたしたちが兵へい数すうのうえで強きょう力りょくでないのが分わかると，彼かれらは，出しゅつ撃げきして戦たたかってわたしたちを殺ころさなければ自じ分ぶんたちへの支し援えんが断たたれるに違ちがいないと恐おそれ，また自じ分ぶんたちの大たい軍ぐんで容よう易いにわたしたちを滅ほろぼせると思おもい，わたしたちを攻こう撃げきする用よう意いを始はじめました。
16 彼かれらが攻こう撃げきの用よう意いをしているのを知しり，まことに，わたしはギドを少しょう数すうの兵へいとともに荒あれ野のの中なかに隠かくれさせ，またテオムナーと少しょう数すうの兵へいも荒あれ野のの中なかに隠かくれさせました。
17 ギドと彼かれの兵へいは右みぎ側がわに，ほかの者ものたちは左ひだり側がわにいました。彼かれらがこのように隠かくれてしまうと，まことに，わたしは最さい初しょに天てん幕まくを張はったその同おなじ場ば所しょにわたしの軍ぐん隊たいの残のこりの兵へいとともにとどまり，レーマン人じんが攻せめて来くるのを待まちました。
18 そこでレーマン人じんは，わたしたちに向むかって大たい軍ぐんで攻せめて来きました。そして，彼かれらが攻せめて来きて，わたしたちに剣つるぎでまさに襲おそいかかろうとしたとき，わたしは率ひきいていた兵へいを荒あれ野のに退たい却きゃくさせました。
19 そこでレーマン人じんは，何なんとしてでも追おいついてわたしたちを殺ころしたいと思おもったので，猛もう烈れつな速はやさでわたしたちの後あとを追おい，荒あれ野のに入はいって来きました。わたしたちはギドとテオムナーの真まん中なかを通とおり抜ぬけたため，彼かれらはレーマン人じんに気きづかれませんでした。
20 さて，レーマン人じんが通とおり過すぎると，すなわちその軍ぐん隊たいが通とおり過すぎると，ギドとテオムナーは隠かくれていた場ば所しょから立たち上あがり，レーマン人じんの密みっ偵ていたちが町まちに帰かえれないように彼かれらの帰き路ろを断たちました。
21 そして，ギドとテオムナーと兵へいたちは密みっ偵ていたちの帰き路ろを断たってから町まちに走はしって行いき，その町まちを守まもるために残のこっていた見み張はりの兵へいたちに襲おそいかかって，彼かれらを殺ころし，町まちを占せん領りょうしました。
22 これは，レーマン人じんが少しょう数すうの見み張はりの兵へいを残のこして全ぜん軍ぐんを荒あれ野のに誘さそい出だされてしまったために起おこったことでした。
23 そしてギドとテオムナーは，レーマン人じんのとりでを手てに入いれました。一いっ方ぽう，わたしたちはしばらく荒あれ野のの中なかを逃にげた後のち，ゼラヘムラの地ちの方ほう向こうに進しん路ろを取とりました。
24 するとレーマン人じんは，ゼラヘムラの地ちに向むかって進すすんでいるのに気きづき，自じ分ぶんたちを滅めつ亡ぼうに誘さそい込こむために練ねられた計けい略りゃくがあるのではないかと非ひ常じょうに恐おそれました。そこで彼かれらは再ふたたび荒あれ野のに戻もどり，やって来きた同おなじ道みちを引ひき返かえしました。
25 そしてまことに夜よるになり，彼かれらは天てん幕まくを張はりました。レーマン人じんの連れん隊たい長ちょうたちは，ニーファイ人じんも行こう軍ぐんで疲つかれ切きっていると思おもったからです。また彼かれらは，すでにニーファイ人じんの全ぜん軍ぐんを追おい払はらってしまったと思おもい，マンタイの町まちのことは少すこしも考かんがえませんでした。
26 さて，夜よるになると，わたしは兵へいを眠ねむらせずに，別べつの道みちからマンタイの地ちへ向むかわせました。
27 そして，わたしたちは夜よるの間あいだ行こう軍ぐんしたため，まことに，翌よく日じつにはレーマン人じんよりはるかに先さきになり，彼かれらよりも早はやくマンタイの町まちに着つきました。
28 そして，この策さくによってわたしたちは血ちを流ながすことなくマンタイの町まちを占せん領りょうしました。
29 そして，レーマン人じんの軍ぐん隊たいは町まちの近ちかくに到とう着ちゃくし，わたしたちが彼かれらと戦たたかいを交まじえる用よう意いをしているのを見みて非ひ常じょうに驚おどろき，またひどい恐きょう怖ふを覚おぼえて，荒あれ野のの中なかへ逃にげて行いきました。
30 そして，レーマン人じんの軍ぐん隊たいは，この地ち方ほうの全域ぜんいきから逃にげ出だしました。しかしまことに，彼かれらはこの地ちから多おおくの婦ふ人じんたちと子こ供どもたちを連つれ去さってしまいました。
31 かつてレーマン人じんに奪うばわれた町まちは，現げん在ざいすべてわたしたちの所しょ有ゆう下かにあります。そして，わたしたちの父ちち親おやたちと婦ふ人じんたちと子こ供どもたちは，捕ほ虜りょになってレーマン人じんに連つれ去さられた人ひと々びとを除のぞいて，全ぜん員いん各かく自じの家いえへ帰かえっているところです。
32 しかしまことに，わたしたちの軍ぐん隊たいは，そのように多おおくの町まちとそのようにたくさんの領りょう土どを守まもり通とおすには小ちいさすぎます。
33 それでもまことに，わたしたちは，それらの土と地ちでわたしたちに勝しょう利りを得えさせ，かつて所しょ有ゆうしていたそれらの町まちと土と地ちを取とり返かえさせてくださった神かみに頼たよっています。
34 わたしたちには，政せい府ふがもっと多おおくの援えん兵ぺいを送おくってくれない理り由ゆうが分わかりません。わたしたちのもとに来きた兵へいたちも，どうしてわたしたちにもっと援えん兵ぺいが送おくられなかったのか，その訳わけを知しりません。
35 まことに，あなたの方ほうが首しゅ尾びよくいっておらず，そちらの地ち方ほうに軍ぐん隊たいを退たい却きゃくさせなければならなかったのかもしれません。もしそうであれば，わたしたちはつぶやきたくありません。
36 また，もしそうでなければ，まことに，政せい府ふの中なかに何なんらかの対たい立りつがあり，彼かれらはわたしたちを援えん助じょする兵へいをこれ以い上じょう送おくってこないのではないかと，わたしたちは懸け念ねんしています。なぜならば，すでに派は遣けんされてきた兵へいよりももっと多おおくの兵へいがいることを，わたしたちは知しっているからです。
37 しかしまことに，それはどうでもよいことです。わたしたちの軍ぐん隊たいが弱よわくても，神かみがわたしたちを救すくい，敵てきの手てから救すくい出だしてくださることを信しんじています。
38 まことに，今いまは第だい二十九年ねんの末すえで，わたしたちは自じ分ぶんたちの土と地ちを所しょ有ゆうしており，レーマン人じんはニーファイの地ちへ逃にげました。
39 わたしが前まえに大おおいにほめたたえたアンモンの民たみの息むす子こたちは，今いまわたしと一いっ緒しょにマンタイの町まちにいます。主しゅは彼かれらを力ちからづけ，剣つるぎで倒たおされないように守まもってくださったので，一人ひとりも殺ころされませんでした。
40 しかしまことに，彼かれらは多おおくの傷きずを負おいました。それでも彼かれらは，神かみが自じ分ぶんたちを自じ由ゆうな者ものにしてくださったその自じ由ゆうにしっかりと立たっています。そして彼かれらは，日ひ々び主しゅなる神かみをよく覚おぼえ，まことに，主しゅの掟おきてと裁さい決けつと戒いましめをいつも守まもるように努つとめており，将しょう来らい起おこることについての預よ言げんを深ふかく信しんじています。
41 愛あいする兄きょう弟だい，モロナイ殿どの。わたしたちを贖あがない，自じ由ゆうにしてくださった主しゅなるわたしたちの神かみが，いつもあなたを御み前まえにとどめてくださいますように。また，主しゅがこの民たみに恵めぐみを授さずけてくださり，かつてレーマン人じんがわたしたちから奪うばった生せい活かつに必ひつ要ようなすべてのものを，あなたがたが首しゅ尾びよく取とり返かえすことができますように。まことに，これでわたしの手て紙がみを結むすびます。わたしはアルマの子こ，ヒラマンです。」