

제 101 편
1833년 12월 16일 오하이오 주 커틀랜드에서 선지자 조셉 스미스에게 주신 계시(교회사 1:458~464). 이 당시 미주리 주에 집합했던 성도들은 심한 박해를 받고 있었다. 폭도들은 그들을 잭슨 군에 있는 집에서 쫓아냈고 그 중 일부 성도들은 반 버렌 군에 정착하려 하였으나 박해가 그들을 따랐다. 그 당시 대부분의 성도들은 미주리 주 클레이 군에 있었다. 교회 회원 개개인에 대한 죽음의 위협도 많았다. 사람들은 가재도구, 의복, 가축 그리고 기타 개인 재산을 잃었고 많은 농작물이 훼손당하였다.
1~8, 성도는 자신들의 범법으로 말미암아 징계를 받으며 고난을 받음. 9~15, 주의 분노가 민족들 위에 내릴 것이나 그의 백성은 모여 위로를 받을 것임. 16~21, 시온과 그 스테이크들이 세워질 것임. 22~31, 복천년 동안의 삶의 본질이 설명됨. 32~42, 그때에 성도는 복을 받고 보상을 받을 것임. 43~62, 귀인과 감람나무의 비유는 시온의 고난과 종국적인 구속을 의미함. 63~75, 성도는 집합하기를 계속할 것. 76~80, 주께서 미합중국의 헌법을 제정하셨음. 81~101, 성도는 여인과 불의한 재판관의 비유에 따라 부당함에 대한 시정을 끈질기게 청원해야 함.

1 진실로 내가 고난을 받으며 박해를 받고 자기 기업의 땅에서 쫓겨난 너희 형제들에 관하여 너희에게 이르노니—
2 그들의 범법의 결과로 나 주는 그들이 겪은 고난이 그들에게 임하는 것을 용납하였느니라.
3 그러할지라도 나는 그들을 나의 소유로 삼을 것이요, 그들은 내가 와서 나의 보석을 모으는 그 날에 나의 것이 되리라.
4 그러므로 자기 외아들을 바치라는 명을 받은 아브라함같이, 그들은 반드시 징계를 받고 시험을 받아야 할 필요가 있느니라.
5 무릇 징계를 견디려 하지 아니하고 나를 부인할 자는 모두 성결하게 될 수 없도다.
6 보라, 내가 너희에게 이르노니, 그들 가운데 알력과 다툼과 시기와 싸움과 육욕과 탐욕이 있었느니라. 그러므로 이러한 일로 그들이 자신들의 기업을 더럽혔느니라.
7 그들이 주 그들의 하나님의 음성 듣기를 더디 하였으니, 그러므로 그들의 환난의 날에 주 그들의 하나님께서 그들의 기도를 듣고 그들에게 응답하기를 더디 하시느니라.
8 그들이 평화의 날에는 그들이 나의 권고를 가벼이 여기더니, 그러나 그들의 환난의 날에는 그들이 부득이 나를 더듬어 찾는도다.
9 진실로 내가 너희에게 이르노니, 그들의 죄에도 불구하고 나의 심정은 그들을 향한 연민으로 가득 차 있도다. 나는 그들을 온전히 던져 버리지 아니할 것이요, 진노의 날에 자비를 기억하리라.
10 나는 맹세하였고, 내가 너희에게 준 이전의 명령으로써 나의 백성을 위하여 나의 분노의 검이 떨어지게 하리라는 포고가 나아갔은즉, 내가 말한 대로 이루어지리라.
11 나의 분노는 머지않아 모든 나라 위에 한량없이 쏟아지려니와, 그들의 죄악의 잔이 가득 찰 때에 나는 이를 행하리라.
12 그리고 그 날에 망대 위에서 발견되는 모든 자는, 또는 다른 말로 하면 나의 모든 이스라엘은 구원을 받으리라.
13 또 흩어졌던 자들은 모이리라.
14 또 애통하였던 모든 자들은 위로를 받으리라.
15 또 내 이름을 위하여 자기의 목숨을 내어준 모든 자들은 면류관을 쓰게 되리라.
16 그러므로 시온에 관하여는 너희 마음에 위로를 받으라. 이는 모든 육체는 내 손안에 있음이니, 가만히 있어 내가 하나님인 줄 알라.
17 시온은 비록 그 자녀가 흩어질지라도 자기 자리에서 옮기우지 아니하리라.
18 남은 자로서 마음이 청결한 자들은 돌아와 그들의 기업에 이르러, 그들과 그들의 자녀가 영원한 기쁨의 노래를 부르면서 시온의 황폐한 곳을 일으켜 세우리니—
19 이 모든 것은 선지자들의 말이 이루어지게 하려 함이니라.
20 그리고 보라, 내가 정한 곳 외에 다른 곳은 아무 곳도 정해지지 아니하며, 나의 성도가 집합하는 일을 위하여 내가 정한 곳 외에 다른 어떠한 곳도 정해지지 아니할 것이로되—
21 드디어 그들을 위한 자리가 더 이상 발견되지 아니하는 날이 이르면, 그때에 나는 그들에게 정해 줄 다른 곳을 가지고 있나니, 그 곳은 시온의 막 곧 힘을 위한 스테이크라 불리우리라.
22 보라, 나의 뜻은 이러하니, 곧 나의 이름을 부르며 나의 영원한 복음에 따라 나를 경배하는 자들은 다 함께 집합하여 거룩한 곳에 서서,
23 장차 임할 계시를 위하여 준비해야 하나니, 그때에 땅을 덮는, 나의 성막 안에 있는 내 성전을 가린 휘장이 걷힐 것이요, 모든 육체가 함께 나를 보리라.
24 그리고 사람이거나 들의 짐승이거나 공중의 새거나 바다의 고기거나 온 지면 위에 거하는 모든 썩어질 것들은 다 소멸되리라.
25 그리고 또한 원소로 이루어진 것들은 뜨거운 열에 녹을 것이요, 만물은 새로워져서 나의 지식과 영광이 온 땅 위에 있게 되리라.
26 그리고 그 날에 사람의 적개심과 짐승의 적개심, 참으로 모든 육체의 적개심이 내 앞에서 그치리라.
27 또 그 날에는 어떤 사람이 무엇을 구하든지 다 그에게 주어지리라.
28 그리고 그 날에 사탄은 어떠한 사람도 유혹할 힘을 가지지 못하리라.
29 그리고 죽음이 없으므로 슬픔도 없으리라.
30 그 날에 갓난아이는 늙기까지 죽지 아니하리니, 그의 생명은 나무의 나이와 같으리라.
31 그리고 그가 죽을 때에 그는 잠자지 않으리니 말하자면 땅 속에 있지 아니할 것이요, 눈 깜박할 사이에 변화되어 붙들려 올려지리니, 그의 안식은 영화로우리라.
32 그러하도다, 진실로 내가 너희에게 이르노니, 주가 오는 그 날에 그는 그 모든 일을 드러내리니—
33 지나간 일들이나, 어느 누구도 알지 못하였던 감추어진 일들이나, 땅의 일들, 무엇으로 땅을 만들었는지와 그 의도와 목적을—
34 지극히 귀한 일, 위에 있는 일과 아래에 있는 일, 땅 속과 땅 위와 하늘에 있는 일들을 드러내리라.
35 그리고 내 이름을 위하여 핍박을 받고 신앙으로 견디는 모든 자들은 비록 나를 위하여 그들 생명을 버리도록 부름을 받을지라도 그들은 이 모든 영광에 참여하리라.
36 그런즉 죽음에 이를지라도 두려워 말지니, 이는 이 세상에서는 너희 기쁨이 충만하지 아니하나, 내 안에서 너희 기쁨이 충만함이니라.
37 그러므로 몸이나 몸의 생명을 염려하지 말고 영혼과 영혼의 생명을 염려하라.
38 그리고 항상 주의 얼굴을 구하라. 그리하여 인내로써 너희 영혼을 소유할 수 있도록 하라. 그리하면 너희는 영생을 얻으리라.
39 사람이 나의 영원한 복음에 부름을 받고 또 영원한 성약으로써 성약을 맺을 때에, 그들은 땅의 소금과 사람의 맛으로 헤아림을 받나니,
40 그들은 사람의 맛이 되도록 부르심을 받느니라. 그러므로 만일 그 땅의 소금이 그 맛을 잃으면, 보라, 이후에는 아무 쓸데없어 다만 밖에 버려져 사람들의 발아래 밟힐 뿐이니라.
41 보라, 시온의 자녀에 관한 지혜가 여기에 있느니라. 많은 자에 대한 것이나, 전부는 아니니라. 그들은 범법자로 밝혀졌나니, 그러므로 그들은 반드시 징계 받아야만 하느니라—
42 자기를 높이는 자는 낮아지고 자기를 낮추는 자는 높아지리라.
43 그리고 이제, 나는 너희에게 한 비유를 보여 너희로 시온의 구속에 관한 나의 뜻을 알게 하려 하노라.
44 어느 귀인이 한 곳에 심히 좋은 땅을 가지고 있어 자기 종들에게 이르기를 너희는 이 심히 좋은 땅에 있는 나의 포도원에 가서 감람나무 열두 그루를 심으라.
45 그리고 그 주위에 파수꾼들을 세우고, 망대를 지어 한 사람으로 주위의 땅을 살펴보게 하여 망대 위의 파수꾼이 되게 하고, 그리하여 원수가 와서 나의 포도원의 열매를 노략하여 가져가려 할 때에, 나의 감람나무들이 꺾이지 않게 하라.
46 이제 귀인의 종들이 가서 그 주인이 그들에게 명한 대로 행하여, 감람나무들을 심고 주위에 울타리를 두르고 파수꾼들을 세우며 망대를 짓기 시작하였더라.
47 그런데 그들이 아직 그 기초를 놓고 있을 동안 그들이 서로 말하기 시작하기를, 나의 주인에게 이 망대가 무슨 필요가 있느냐 하고,
48 오랫동안 의논하며 서로 말하기를, 지금은 평화로운 때이거늘 나의 주인에게 이 망대가 무슨 필요가 있느냐?
49 이 돈을 돈 바꾸는 자들에게 주면 안 될까? 이는 이러한 것들이 필요 없음이니라 하였더라.
50 그리고 서로 의견이 다른 동안 그들이 매우 게을러져서 그 주인의 명령을 듣지 아니하였더니,
51 이에 원수가 밤에 와서 울타리를 허니, 귀인의 종들이 일어나 두려워하며 도망한지라, 원수가 그들의 일한 것들을 망치고 감람나무들을 꺾었더라.
52 이제 보라, 그 귀인, 포도원의 주인이 그의 종들을 불러 그들에게 이르기를, 어찜이냐! 이 큰 재앙의 까닭이 무엇이냐?
53 내가 너희에게 명한 대로 너희가 행하였어야 할 것이 아니냐? 그리하여—너희가 포도원을 심고 주위에 울타리를 두르고 그 담 위에 파수꾼들을 세운 후에—망대도 짓고 망대 위에 파수꾼을 세워 나의 포도원을 위하여 망을 보며 원수가 너희에게 임할까 염려하여 잠들지 아니하였어야 할 것이 아니냐?
54 그리고 보라, 망대 위의 파수꾼은 원수가 아직 멀리 있을 동안에 원수를 보았으리니, 그리하였더라면 너희는 대비할 수 있었을 것이요, 원수를 막아 그 울타리를 헐지 못하게 하여, 멸하는 자의 손에서 나의 포도원을 구할 수 있었으리라.
55 이에 포도원의 주인이 그 종들 중 하나에게 이르기를, 가서 나의 종들의 나머지를 함께 모으고 내가 머물도록 명한 자들만 제외하고 내 집의 모든 군사 곧 나의 전사들, 나의 청년들과 또한 나의 모든 종들 중에 중년인 자들 곧 내 집의 군사인 자들을 데리고,
56 너희는 곧바로 나의 포도원의 땅으로 가서 나의 포도원을 도로 찾으라. 이는 그것이 나의 것임이니, 내가 돈을 주고 그것을 샀느니라.
57 그러므로 너희는 곧바로 나의 땅에 가서 나의 원수들의 담을 헐고 그들의 망대를 무너뜨리고 그들의 파수꾼들을 흩으라.
58 그리고 그들이 함께 모여 너희를 대적하는 만큼, 나의 원수들에게 나의 원수를 갚으라. 그리하여 머지 않아 내가 나의 집의 나머지와 함께 와서 그 땅을 차지하게 하라.
59 이에 그 종이 자기 주인에게 이르기를 어느 때에 이 일들이 있사오리이까 하거늘,
60 그가 자기 종에게 이르기를 내가 원할 때이니, 너는 곧바로 가서 내가 네게 명한 것은 무엇이든지 다 행하라.
61 그리고 이것은 네게 주는 나의 인이요 축복이 되리니—곧 내 집 가운데 있는 충실하고 지혜로운 청지기요, 나의 왕국의 한 통치자라 함이니라.
62 이에 그의 종이 곧바로 가서 그 주인이 그에게 명한 것은 무엇이든지 다 행하였고, 많은 날 후에 모든 일이 이루어졌더라.
63 또 진실로 내가 너희에게 이르노니, 모든 교회 회원이 그들의 구원을 위하여 올바르고 적절한 길로 인도받기를 원하는 만큼, 그들 모두에 관한 내 안에 있는 지혜를 너희에게 보이리니—
64 이는 나의 성도를 함께 모으는 일이 계속되게 하려 함이요, 그리하여 내가 내 이름을 위하여 거룩한 곳에 그들을 세우려 함이니, 이는 추수할 때가 이르렀고 내 말은 반드시 이루어져야만 함이니라.
65 그러므로 나는 밀과 가라지의 비유대로 내 백성을 반드시 모아야 하나니, 이는 내가 내 아버지의 왕국에 와서 각 사람에게 그 행위대로 갚을 때에, 밀은 곳간에 안전히 보관되어 영생을 소유하고 해의 영광으로 면류관을 쓰게 하려 함이니라.
66 한편으로 가라지는 다발로 묶일 것이요, 그 묶은 줄은 강하게 되리니, 이는 그것들이 꺼지지 않는 불에 태워지게 하려 함이니라.
67 그러므로 나는 모든 교회 회원에게 명령을 주노니, 그들은 내가 정한 곳에 함께 모이기를 계속할지니라.
68 그러할지라도, 내가 이전의 계명에 너희에게 이른 것같이, 서두르거나 도망하여 모이지 말고 도리어 너희 앞에 모든 것이 준비가 되게 할지어다.
69 그리고 너희 앞에 모든 것이 준비가 되도록 너희는 이 일들에 관하여 내가 준 그 명령을 준행하라—
70 그 명령이 이르거나 또는 가르치기를, 내 성도의 집합의 시작을 위하여 내가 시온 땅이 되도록 정한 땅 주변의 지역에서 돈으로 매입할 수 있는 모든 토지를 돈을 주고 매입하되,
71 잭슨 군과 그 주변의 여러 군에서 매입할 수 있는 모든 토지를 매입하고 나머지는 내 손에 맡기라.
72 이제 진실로 내가 너희에게 이르노니, 모든 교회 회원은 그들의 돈을 모두 모으라. 이 일들을 적절한 때에 행하고, 서둘러 행하지 말며, 살펴 너희 앞에 모든 일이 준비가 되어 있게 할지니라.
73 그리고 덕망이 높은 자들 곧 지혜로운 자들을 지명하고, 그들을 보내어 이 토지들을 매입하게 하라.
74 그리고 동부 여러 주에 있는 교회들은 교회들이 세워질 때에 그들이 이 권고를 듣고 행하기 원하면, 토지를 사서 그 곳에 함께 모여도 좋으니라. 이같이 하여 그들은 시온을 세울 수 있으리라.
75 스스로 나의 이름으로 일컫는 교회가 나의 음성을 기꺼이 듣고자 한다면 지금이라도 시온을 구속하고 그 황폐한 곳을 일으켜 세워 다시는 무너지지 않게 하기에 충분한 것이, 참으로 풍성한 것이 이미 저장되어 있도다.
76 그리고 또 내가 너희에게 이르거니와, 그 원수들로 인하여 흩어진 자들은, 이것이 나의 뜻이니, 너희를 다스리는 통치자의 위치에 있고 권세를 가진 자들의 손을 빌어 그들이 보상과 회복을 계속 끈질기게 청원하되—
77 백성의 법률과 헌법에 따라 할 것이니라. 이것은 내가 세우도록 허락하였으며 의롭고 거룩한 원칙에 따른 모든 육체의 권리와 보호를 위해 유지되어야 하나니,
78 이는 각 사람으로 하여금 내가 그에게 준 도덕적 선택의지에 따라 미래에 관련된 교리와 원칙 안에서 행동하게 하여, 각 사람으로 하여금 심판의 날에 자기 자신의 죄에 대하여 책임을 지게 하려는 것이니라.
79 그러므로 어떠한 사람도 한 사람이 다른 사람에게 속박됨은 옳지 아니하니라.
80 그리고 이 목적을 위하여 나는 이 땅의 헌법을 제정하되 바로 이 목적으로 내가 일으켜 세운 현명한 자들의 손을 빌어 그리하였으며, 피 흘림으로써 이 땅을 구속하였느니라.
81 이제 내가 시온의 자녀를 무엇에 비유할꼬? 나는 그들을 여인과 불의한 재판관의 비유에 비유하리니, 이는 사람은 항상 기도하여 낙심하지 말아야 함이라. 비유는 이러하니—
82 어느 도시에 하나님을 두려워하지 아니하며, 사람을 무시하는 한 재판관이 있었는데,
83 그 도시에 과부가 있어 그에게 와서 이르기를, 내 대적에게 나의 원수를 갚아 주소서 하되,
84 그가 얼마 동안 듣지 아니하다가 후에 속으로 이르기를, 내가 하나님을 두려워하지 아니하고 사람을 무시할지라도 이 과부가 나를 번거롭게 하니, 그가 계속 와서 나를 괴롭게 하지 아니하도록 내가 그 원수를 갚아 주리라 하였느니라.
85 이같이 나는 시온의 자녀를 비유하리라.
86 그들은 재판관의 발아래 끈질기게 청원할지어다.
87 그리고 만일 그가 그들을 개의치 아니하면 그들은 주지사의 발 아래 끈질기게 청원할지어다.
88 그리고 만일 주지사가 그들을 개의치 아니하면 그들은 대통령의 발 아래 끈질기게 청원할지어다.
89 그리고 만일 대통령이 그들을 개의치 아니하면 그때는 주가 일어나 그의 숨는 곳에서 나아와 그의 분노 중에 그 나라를 괴롭게 하리라.
90 그리고 그의 때가 이르면, 그는 심히 불쾌히 여기고 맹렬히 노하여 사악하고 불충실하며 불의한 청지기들을 끊어버리고 그들에게 그들의 분깃을 위선자와 믿지 아니하는 자들 가운데에 정하여 주리니,
91 곧 바깥 어두운 곳이라. 거기서 울고 애곡하며, 이를 갊이 있으리라.
92 그러므로 너희는 너희 외침에 대하여 그들의 귀가 열리도록, 그리하여 내가 그들에게 자비를 베풀도록, 그리하여 이러한 일이 그들에게 임하지 않도록 기도하라.
93 내가 너희에게 말한 것은 반드시 이루어져야 하나니, 이는 모든 사람으로 변명할 여지가 없게 하려 함이요,
94 지혜로운 자들과 통치자들로 하여금 그들이 이전에 도무지 생각해 보지 못한 것을 듣고 알게 하려 함이요,
95 내가 나아가 나의 사역, 나의 기이한 사역을 이루고, 나의 일, 나의 기이한 일을 수행하여, 사람들로 의인과 악인을 분별하게 하려 함이니라. 너희 하나님이 이르노라.
96 그리고 또, 내가 너희에게 이르노니, 나의 종 시드니 길버트가 내가 나의 백성에게 정하여 준 나의 창고를 팔아 나의 원수들의 손에 넘김은 나의 계명과 나의 뜻에 어긋나는 일이니라.
97 내가 정하여 준 것이, 나의 이름을 좇아 스스로를 일컫는 자들의 동의에 의해 나의 원수들에 의하여 더럽혀지지 않게 할지어다.
98 이는 이것이 나와 나의 백성에 대한 심히 크고 무거운 죄임이니, 내가 이미 선포하였고 나라들 위에 곧 임할 일들로 인함이니라.
99 그러므로 나의 백성이 비록 그 곳에 거할 허락을 받지 못한다 할지라도 내가 그들에게 정하여 준 것에 대하여 나의 백성이 권리를 주장하며, 또 주장할 권리를 보유함이 나의 뜻이니라.
100 그러할지라도 나는 그들이 그 곳에 거하게 되지 아니하리라 말하지 아니하노니, 이는 그들이 나의 왕국에 합당한 열매와 행위를 맺는 만큼 그 곳에 거하게 될 것임이니라.
101 그들은 세울 것이요, 다른 사람이 그것을 상속하지 아니하리니, 그들이 포도원을 세우며 그 열매를 먹으리라. 참으로 그러하도다. 아멘.