

第104章
千八百三十四年ねん四月がつ二十三日にち，オハイオ州しゅうカートランドまたはその付ふ近きんにおいて，「共きょう同どう商しょう会かい」（第だい七十八章しょうと第だい八十二章しょうの前まえ書がきを参さん照しょう）に関かんして，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスに与あたえられた啓けい示じ。この啓けい示じが与あたえられたのは，「共きょう同どう商しょう会かい」の構こう成せい員いんの評ひょう議ぎ会かい集しゅう会かいでのことであると思おもわれる。この評ひょう議ぎ会かい集しゅう会かいでは，教きょう会かいの緊きん急きゅうの物ぶっ質しつ的てき必ひつ要ようについて話はなし合あわれた。四月がつ十とう日かに行おこなわれた以い前ぜんの商しょう会かいの集しゅう会かいで，この組そ織しきを解かい散さんすることが決けつ議ぎされていた。この啓けい示じでは，そうではなくその商しょう会かいを再さい組そ織しきするようにと指し示じされている。財ざい産さんはその制せい度どの構こう成せい員いんの間あいだで管かん理り人にんの職しょくに応おうじて分ぶん配ぱいされることになった。ジョセフ・スミスの指し示じの下もとに，啓けい示じの中なかの「共きょう同どう商しょう会かい」という言こと葉ばは後のちに「共きょう同どう制せい度ど」という言こと葉ばに置おき換かえられた。
1－10共きょう同どう制せい度どに反はんして戒いましめに背そむく聖せい徒とたちはのろわれる。11－16主しゅは御ご自じ分ぶんの方ほう法ほうで聖せい徒とたちを扶ふ養ようされる。17－18福ふく音いんの律りっ法ぽうによって，貧まずしい人ひとの世せ話わの仕し方かたが規き定ていされる。19－46何なん人にんかの兄きょう弟だいたちの管かん理り人にんの職しょくと祝しゅく福ふくが示しめされる。47－53カートランドの共きょう同どう制せい度どとシオンの制せい度どは，別べっ個こに運うん営えいされることになる。54－66主しゅの神しん聖せいな金きん庫こが，聖せい文ぶんの印いん刷さつのために設もうけられる。67－77共きょう同どう制せい度どの一いっ般ぱん金きん庫こは，会かい員いんの同どう意いに基もとづいて運うん営えいされることになる。78－86共きょう同どう制せい度どに属ぞくする者ものは，自じ分ぶんの負ふ債さいをすべて返へん済さいしなければならない。そうすれば，主しゅは金きん銭せん上じょうの束そく縛ばくから彼かれらを救すくい出だしてくださる。

1 まことに，わたしは友ともであるあなたがたに言いう。わたしが共きょう同どう制せい度どまた永えい遠えんの制せい度どとして組そ織しきし，設せつ立りつすることを命めいじた制せい度どに属ぞくするすべての財ざい産さんに関かんして，わたしはあなたがたに勧かん告こくと戒いましめを与あたえる。この制せい度どは，わたしが来くるまでわたしの教きょう会かいを益えきし，人ひと々びとを救すくうためのものである。
2 わたしが命めいじたこのことには，わたしから命めいじられた者ものたちが忠ちゅう実じつであれば多おおくの祝しゅく福ふくをもって祝しゅく福ふくされるという，不ふ変へん不ふ易えきの約やく束そくが伴ともなっていた。
3 しかし，もしも忠ちゅう実じつでなければ，彼かれらはやがてのろわれることになっていた。
4 それゆえ，わたしの僕しもべの中なかのある者ものたちが戒いましめを守まもらず，貪どん欲よくによって，また偽いつわりの言こと葉ばをもって聖せい約やくを破やぶったので，わたしは非ひ常じょうにひどくかつ厳きびしいのろいをもって彼かれらをのろったのである。
5 その制せい度どに属ぞくするだれかが戒いましめに背そむく者ものであると分わかれば，言いい換かえれば，あなたがたを結むすび合あわせる聖せい約やくを破やぶるならば，彼かれは生しょう涯がいのろわれて，わたしが望のぞむ者ものにより踏ふみつけられると，主しゅなるわたしは心こころの中なかに定さだめたからである。
6 主しゅなるわたしは，これらのことで侮あなどられることはないからである。
7 これはすべて，あなたがたの中なかの罪つみのない者ものが正ただしくない者ものとともに罪つみに定さだめられることのないためであり，またあなたがたの中なかの罪つみのある者ものが罰ばつを免まぬがれることのないためである。主しゅなるわたしは，わたしの右みぎ手てにおける栄えい光こうの冠かんむりをあなたがたに約やく束そくしたからである。
8 それゆえ，もしあなたがたが戒いましめに背そむく者ものであると分わかれば，あなたがたは生しょう涯がい，わたしの激はげしい怒いかりを免まぬがれることはできない。
9 あなたがたは，戒いましめに背そむいて絶たたれるならば，贖あがないの日ひまでサタンから打うたれるのを免まぬがれることはできない。
10 この制せい度どに属ぞくする者もので，戒いましめに背そむく者ものであることが分わかり，しかもその悪あくを悔くい改あらためない者ものがいれば，あなたがたがその者ものをサタンに引ひき渡わたして打うたせるように，わたしは，まさに今いまこの時じ点てんからあなたがたに力ちからを与あたえる。しかも，彼かれはあなたがたに害がい悪あくを及およぼす力ちからを持もたないであろう。
11 わたしの知ち恵えにかなうので，一つの戒いましめを，わたしはあなたがたに与あたえる。あなたがたは自みずからを組そ織しきし，すべての人ひとをその管かん理り人にんの職しょくに任にんじなければならない。
12 それは，すべての人ひとが，自じ分ぶんに定さだめられる管かん理り人にんの職しょくについてわたしに報ほう告こくできるようにするためである。
13 主しゅなるわたしが，被ひ造ぞう物ぶつのために造つくって備そなえたこの世よのもろもろの祝しゅく福ふくに対たいする管かん理り人にんとしての責せき任にんを，すべての人ひとに取とらせることは，必ひつ要ようなことだからである。
14 主しゅなるわたしは天てんを広ひろげ，また地ちを築きずいた。これらはまことにわたしの手ての業わざである。そして，その中なかにある万ばん物ぶつはわたしのものである。
15 万ばん物ぶつはわたしのものであるから，わたしが意い図としているのは，聖せい徒とたちに必ひつ要ようなものを与あたえることである。
16 しかしそれは，わたし自じ身しんの方ほう法ほうで行おこなわれなければならない。見みよ，富とんでいる者ものを低ひくくすることによって貧まずしい者ものを高たかくすること，これこそ，主しゅなるわたしが聖せい徒とたちに必ひつ要ようなものを与あたえるために定さだめた方ほう法ほうである。
17 地ちは満みちており，十じゅう分ぶんにあり余あまっているからである。まことに，わたしはすべてのものを備そなえ，人ひとの子こらが自みずから選せん択たくし行こう動どうする者ものとなるようにした。
18 それゆえ，わたしの造つくった豊ゆたかなものの中なかから取とりながら，わたしの福ふく音いんの律りっ法ぽうに従したがって貧まずしい者ものや乏とぼしい者ものに物ものを分わけ与あたえることをしない者ものは，悪あく人にんとともに，地じ獄ごくで苦くるしみながら見み上あげるであろう。
19 さて，まことに，わたしはこの制せい度どの財ざい産さんに関かんしてあなたがたに言いう。
20 わたしの僕しもべシドニー・リグドンには，わたしが命めいじるときに，わたしの望のぞむままに彼かれがわたしのぶどう園えんで働はたらく間あいだ，彼かれを扶ふ養ようするために，彼かれが今いま住すんでいる場ば所しょと皮かわなめし所じょの敷しき地ちを彼かれの管かん理りの財ざい産さんとして定さだめるようにしなさい。
21 すべてのことを，カートランドの地ちに住すむこの制せい度どの会かい員いんの助じょ言げんと，この制せい度どの会かい員いんの一いっ致ちした同どう意いや声こえに従したがって行おこないなさい。
22 この管かん理りの財ざい産さんと祝しゅく福ふくを，主しゅなるわたしは，わたしの僕しもべシドニー・リグドンと彼かれの後のちの子し孫そんへの祝しゅく福ふくとして彼かれに授さずける。
23 また，彼かれがわたしの前まえに謙けん遜そんであれば，わたしは彼かれに数かず々かずの祝しゅく福ふくを増まし加くわえよう。
24 さらにまた，わたしの僕しもべマーティン・ハリスには，彼かれと彼かれの後のちの子し孫そんのために，わたしの僕しもべジョン・ジョンソンが以い前ぜんの受うけ継つぎの地ちと引ひき換かえに得えた土と地ちの敷しき地ちを，彼かれの管かん理りの財ざい産さんとして定さだめるようにしなさい。
25 また，彼かれが忠ちゅう実じつであれば，わたしは彼かれと彼かれの後のちの子し孫そんに数かず々かずの祝しゅく福ふくを増まし加くわえよう。
26 また，わたしの僕しもべマーティン・ハリスに，わたしの僕しもべジョセフ・スミス・ジュニアが指し示じするとおりに，わたしの言こと葉ばを宣せん言げんするために金きん銭せんをささげさせなさい。
27 さらにまた，わたしの僕しもべフレデリック・G・ウィリアムズには，彼かれが今いま住すんでいる場ば所しょを所しょ有ゆうさせなさい。
28 わたしの僕しもべオリバー・カウドリには，印いん刷さつ所じょとして使つかわれる家いえに隣りん接せつする区く画かくされた敷しき地ち，すなわち第だい一の敷しき地ちと，彼かれの父ちち親おやが住すんでいる敷しき地ちを所しょ有ゆうさせなさい。
29 わたしの僕しもべたち，フレデリック・G・ウィリアムズとオリバー・カウドリに，印いん刷さつ所じょとそれに付ふ属ぞくするすべてのものを与あたえなさい。
30 これは彼かれらに定さだめられる管かん理りの財ざい産さんとなる。
31 彼かれらが忠ちゅう実じつであれば，見みよ，わたしは彼かれらを祝しゅく福ふくし，数かず々かずの祝しゅく福ふくを増まし加くわえよう。
32 これは，彼かれらと彼かれらの後のちの子し孫そんのために，わたしが彼かれらを任にんじた管かん理り人にんの職しょくの初はじめである。
33 彼かれらが忠ちゅう実じつであれば，わたしは彼かれらと彼かれらの後のちの子し孫そんに数かず々かずの祝しゅく福ふくを，まことに多おおくの祝しゅく福ふくを増まし加くわえよう。
34 さらにまた，わたしの僕しもべジョン・ジョンソンに，彼かれが住すんでいる家いえと受うけ継つぎの地ちのすべてを与あたえなさい。ただし，わたしの家いえを建たてるために確かく保ほされているその受うけ継つぎの地ちに付ふ属ぞくする土と地ち，ならびにわたしの僕しもべオリバー・カウドリのために指し定ていされた敷しき地ちは除じょ外がいされる。
35 彼かれが忠ちゅう実じつであれば，わたしは彼かれに数かず々かずの祝しゅく福ふくを増まし加くわえよう。
36 わたしの思おもいは，御み霊たまの声こえによって，この制せい度どの会かい員いんの助じょ言げんによって，またこの制せい度どの会かい員いんの声こえによって彼かれに知しらされるとおりに，彼かれがわたしの聖せい徒とたちの町まちを築きずくために区く画かくされた敷しき地ちを売うることである。
37 これは，彼かれと彼かれの後のちの子し孫そんへの祝しゅく福ふくとして，わたしが彼かれに定さだめた管かん理り人にんの職しょくの初はじめである。
38 彼かれが忠ちゅう実じつであれば，わたしは彼かれに多おおくの祝しゅく福ふくを増まし加くわえよう。
39 さらにまた，わたしの僕しもべニューエル・K・ホイットニーには，彼かれが今いま住すんでいる家いえと敷しき地ち，および商しょう店てんのある敷しき地ちと建たて物もの，ならびに商しょう店てんの南みなみの角かどにある敷しき地ち，それに灰はい焼やき場ばのある敷しき地ちを定さだめるようにしなさい。
40 これをすべて，わたしは，わたしの僕しもべニューエル・K・ホイットニーの管かん理りの財ざい産さんとして，彼かれと彼かれの後のちの子し孫そんへの祝しゅく福ふくとして，またわたしがカートランドの地ちにおけるわたしのステークのために設もうけたわたしの制せい度どの商しょう店てんの益えきのために，彼かれに定さだめたのである。
41 まことに，この商しょう店てんのすべては，わたしの僕しもべN・K・ホイットニーに，まことに彼かれと彼かれの代だい理り人にん，および彼かれの後のちの子し孫そんにわたしが定さだめた管かん理りの財ざい産さんである。
42 彼かれがわたしから与あたえられた戒いましめを忠ちゅう実じつに守まもれば，わたしは彼かれと彼かれの後のちの子し孫そんに数かず々かずの祝しゅく福ふくを，まことに多おおくの祝しゅく福ふくを増まし加くわえよう。
43 さらにまた，わたしの僕しもべジョセフ・スミス・ジュニアには，わたしの家いえを建たてるために区く画かくされている奥おく行ゆき四十ロッド，幅はば十二ロッドの敷しき地ちと，また彼かれの父ちち親おやが今いま住すんでいる受うけ継つぎの地ちを定さだめるようにしなさい。
44 これは，彼かれと彼かれの父ちち親おやへの祝しゅく福ふくとして，わたしが彼かれに定さだめた管かん理り人にんの職しょくの初はじめである。
45 見みよ，わたしは彼かれの父ちち親おやを扶ふ養ようするために，彼かれのための受うけ継つぎの地ちを取とっておいたからである。それゆえ，彼かれはわたしの僕しもべジョセフ・スミス・ジュニアの家いえの中なかに数かぞえられるであろう。
46 わたしの僕しもべジョセフ・スミス・ジュニアが忠ちゅう実じつであれば，わたしは彼かれの家いえに数かず々かずの祝しゅく福ふくを，まことに多おおくの祝しゅく福ふくを増まし加くわえよう。
47 さて，わたしはシオンに関かんしてあなたがたに一つの戒いましめを与あたえる。あなたがたはもはや，一つの共きょう同どう制せい度どとしてシオンの同胞はらからに拘こう束そくされることがあってはならない。ただ次つぎのようになる。
48 すなわち，あなたがたは自みずからを組そ織しきした後のちに，「カートランドの町まち，シオンのステークの共きょう同どう制せい度ど」と呼よばなければならない。また，あなたがたの兄きょう弟だいたちは組そ織しきした後のち，「シオンの町まちの共きょう同どう制せい度ど」と呼よばなければならない。
49 彼かれらは彼かれら自じ身しんの名なによって，またそれ自じ体たいの名なによって組そ織しきしなければならない。また，彼かれらはそれ自じ体たいの名なによって，また彼かれら自じ身しんの名なによって務つとめを行おこなわなければならない。
50 そして，あなたがたはそれ自じ体たいの名なによって，またあなたがた自じ身しんの名なによってあなたがたの務つとめを行おこなわなければならない。
51 わたしはこれを，あなたがたの救すくいと，彼かれらの救すくいのために行おこなうように命めいじた。彼かれらが追おい出だされたためであり，また来きたるべきことのためである。
52 聖せい約やくが，戒いましめに背そむくことによって，また貪どん欲よくと偽いつわりの言こと葉ばによって破やぶられたので，
53 あなたがたは，兄きょう弟だいたちと結むすばれていた共きょう同どう制せい度どとしては解かい散さんされる。そして，この時じ点てんまではともかく，これからはわたしの述のべたように，この制せい度どが評ひょう議ぎ会かいにおいて同どう意いし，あなたがたの事じ情じょうが許ゆるして評ひょう議ぎ会かいの声こえが支し持じするままに行おこなう貸かし借かりのほか，あなたがたは兄きょう弟だいたちと結むすびつきを持もたない。
54 さらにまた，わたしがあなたがたに定さだめた管かん理りの財ざい産さんに関かんして，あなたがたに戒いましめを与あたえる。
55 見みよ，すべてこれらの財ざい産さんはわたしのものである。そうでなければ，あなたがたの信しん仰こうはむなしく，あなたがたは偽ぎ善ぜん者しゃとされ，あなたがたがわたしと交かわした聖せい約やくは破やぶられる。
56 そして，それらの財ざい産さんがわたしのものであるならば，あなたがたは管かん理り人にんである。そうでなければ，あなたがたは管かん理り人にんではない。
57 しかし，まことに，わたしはあなたがたに言いう。わたしはあなたがたをわたしの家いえをつかさどる管かん理り人にんとした。実じつにあなたがたは管かん理り人にんなのである。
58 そして，わたしがあなたがたに自みずからを備そなえるようにと命めいじたのは，この目もく的てきのためである。すなわち，わたしの言こと葉ば，言いい換かえれば，わたしの聖せい文ぶんのすべてと，わたしがかつてあなたがたに与あたえた啓けい示じ，またこの後のち折おり々おりあなたがたに与あたえる啓けい示じを印いん刷さつするためである。
59 それらの啓けい示じが与あたえられるのは，地ち上じょうにわたしの教きょう会かいと王おう国こくを築きずき上あげ，わたしが自じ分ぶんの民たみとともに住すむときに対たいして彼かれらを備そなえるためである。その時ときはもう近ちかづいている。
60 あなたがたは金きん庫このための場ば所しょを備そなえて，そこをわたしの名なのために奉ほう献けんしなければならない。
61 また，その金きん庫こを守まもるためにあなたがたの中なかの一人ひとりを任にん命めいし，この祝しゅく福ふくに聖せい任にんしなければならない。
62 また，その金きん庫こに封ふうを施ほどこし，すべて神しん聖せいなものをその金きん庫こに納おさめなければならない。そして，あなたがたの中なかのだれも，それを，あるいはその一いち部ぶといえども自じ分ぶんのものと言いってはならない。それはあなたがた全ぜん員いんのものだからである。
63 わたしは今いまこの時じ点てんから，あなたがたにそれを与あたえる。あなたがたは行いって，わたしが述のべたようにこれらの神しん聖せいなものを印いん刷さつするために，神しん聖せいなものは除のぞいて，わたしがあなたがたに定さだめた管かん理りの財ざい産さんを使つかうようにしなさい。
64 また，その神しん聖せいなものから得える利り益えきは金きん庫こに納おさめ，その上うえに封ふうを施ほどこさなければならない。そして，制せい度どの会かい員いんの声こえによるか，あるいは戒いましめによる以い外がいには，だれもそれを使つかったり，金きん庫こから取とり出だしたりしてはならず，またその上うえに施ほどこされた封ふうを解とくことも許ゆるされない。
65 このように，あなたがたはその神しん聖せいなものから得える利り益えきを，神しん聖せいかつ聖せいなる目もく的てきのために金きん庫こに保ほ管かんしなければならない。
66 そして，これを主しゅの神しん聖せいな金きん庫こと呼よばなければならない。また，それが聖せいなるもので，主しゅに奉ほう献けんされたものとなるように，その上うえに封ふうを施ほどこさなければならない。
67 さらにまた，別べつの金きん庫こを備そなえ，その金きん庫こを守まもるために金きん庫こ係がかりを任にん命めいし，またそれに封ふうを施ほどこさなければならない。
68 また，わたしがあなたがたに定さだめた財ざい産さん，すなわち家いえや土と地ちや家か畜ちくや，わたしが神しん聖せいかつ聖せいなる目もく的てきでわたしのために取とっておいた神しん聖せいかつ聖せいなる書かき物ものを除のぞくすべてのものを，よく活かつ用ようすることによって，あなたがたが管かん理りの財ざい産さんから得えるすべての金きん銭せんは，それを受うけ取とり次し第だい，百ドルでも，五十ドルでも，二十ドルでも，十ドルでも，五ドルでも，金きん庫こに納おさめるようにしなければならない。
69 言いい換かえれば，五ドルを得えた者ものは，五ドルを金きん庫こに納おさめなさい。十ドル，二十ドル，五十ドル，あるいは百ドルを得えたとしても，同どう様ようにしなさい。
70 そして，あなたがたの中なかのだれも，それは自じ分ぶんのものであると言いってはならない。それは，あるいはその一いち部ぶといえども，自じ分ぶんのものと言いってはならないからである。
71 また，制せい度どの会かい員いんの声こえと同どう意いによらなければ，その一いち部ぶといえども使つかったり，金きん庫こから取とり出だしたりしてはならない。
72 制せい度どの会かい員いんの声こえと同どう意いとはこうである。すなわち，あなたがたの中なかのだれかが金きん庫こ係がかりに，「わたしの管かん理り人にんの職しょくの助たすけとしてこれが必ひつ要ようです」と言いう。
73 五ドルでも，十ドルでも，二十ドルでも，五十ドルでも，百ドルでも，金きん庫こ係がかりは，彼かれが管かん理り人にんの職しょくを果はたすのを助たすけるために必ひつ要ような金きん額がくを与あたえなければならない。
74 彼かれが戒いましめに背そむく者ものであると見みなされ，不ふ忠ちゅう実じつで愚おろかな管かん理り人にんであることがこの制せい度どの評ひょう議ぎ会かいの前まえにはっきりと明あきらかになるまで，そのようにしなければならない。
75 しかし，彼かれが完かん全ぜんな会かい員いん資し格かくを持もち，管かん理り人にんの職しょくに関かんして忠ちゅう実じつで賢けん明めいであるかぎり，これは金きん庫こ係がかりにとって，金きん庫こ係がかりが拒こばんではならないしるしとなる。
76 しかし，彼かれが戒いましめに背そむいている場ば合あい，金きん庫こ係がかりはこの制せい度どの評ひょう議ぎ会かいと声こえに従したがわなければならない。
77 また，金きん庫こ係がかりが不ふ忠ちゅう実じつで愚おろかな管かん理り人にんであると見みなされた場ば合あい，彼かれはこの制せい度どの評ひょう議ぎ会かいと声こえに従したがい，その職しょくから退しりぞけられる。そして，別べつの者ものが彼かれの代かわりに任にん命めいされる。
78 さらにまた，まことに，わたしはあなたがたの負ふ債さいに関かんしてあなたがたに言いう。見みよ，わたしの思おもいは，あなたがたがすべての負ふ債さいを返へん済さいすることである。
79 また，わたしの思おもいは，あなたがたがわたしの前まえにへりくだり，あなたがたの熱ねっ心しんと謙けん遜そんと信しん仰こうの祈いのりによってこの祝しゅく福ふくを得えることである。
80 そして，あなたがたが熱ねっ心しんかつ謙けん遜そんであり，信しん仰こうをもって祈いのるならば，見みよ，わたしは貸かし主ぬしの心こころを和やわらげ，その間あいだに資し産さんを授さずけてあなたがたを救すくおう。
81 それゆえ，速すみやかにニューヨークに手て紙がみを書かき送おくり，わたしの御み霊たまが告つげるとおりに書かき伝つたえなさい。わたしはあなたがたの貸かし主ぬしの心こころを和やわらげて，あなたがたを苦くるしめようという思おもいが彼かれらの心こころの中なかから取とり去さられるようにしよう。
82 そして，あなたがたが謙けん遜そんかつ忠ちゅう実じつであり，わたしの名なを呼よぶならば，見みよ，わたしはあなたがたに勝しょう利りを与あたえよう。
83 わたしはあなたがたに一つの約やく束そくを与あたえる。あなたがたはこの度たびに限かぎって，束そく縛ばくから解かい放ほうされるであろう。
84 もしあなたがたが束そく縛ばくから救すくわれるに十じゅう分ぶんな借かり入いれをするまで，百ドルでも，千ドルでも，金きん銭せんを借かり入いれる機き会かいを得えるとすれば，それはあなたがたの特とく典てんである。
85 会かい員いんの同どう意いにより，あるいはあなたがたが良よいと思おもうそのほかの方ほう法ほうにより，この度たびに限かぎってあなたがたの名なをもって，わたしがあなたがたの手てに渡わたした財ざい産さんを抵てい当とうに入いれなさい。
86 わたしはこの度たびに限かぎって，あなたがたにこの特とく典てんを与あたえる。見みよ，あなたがたがわたしの命めいじたとおりに，わたしがあなたがたの前まえに提てい示じしたことに取とりかかるならば，すべてこれらのものはわたしのものであり，あなたがたはわたしの管かん理り人にんであるので，主しゅ人じんは自じ分ぶんの家いえに押おし入いられるのを許ゆるさない。まことにそのとおりである。アーメン。