

제 105 편
1834년 6월 22일 미주리 주 피싱 강에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 주신 계시(교회사 2:108~111). 미주리 주에 있는 성도에 대한 폭도들의 폭력이 증가하였고 몇몇 군에서 온 조직된 단체들은 이들을 멸하려는 그들의 의도를 선포하였다. 선지자는 시온 진영으로 알려진 한 무리를 이끌고 의복과 식량을 가지고 커틀랜드에서 왔었다. 이 무리가 피싱 강에 야영하고 있을 때 선지자는 본 계시를 받았다.
1~5, 시온은 해의 율법에 순응함으로써 세워질 것임. 6~13, 시온의 구속은 잠시 늦추어짐. 14~19, 주께서 시온의 싸움을 싸우실 것임. 20~26, 성도들은 집합할 때 지혜로워야 하고 위대한 일들을 자랑하지 말아야 함. 27~30, 잭슨 군과 그에 인접한 몇몇 군의 토지는 매입되어야 함. 31~34, 장로들은 커틀랜드에 있는 주의 집에서 엔다우먼트를 받아야함. 35~37, 부름 받고 택함 받은 성도는 성결하게 될 것임. 38~41, 성도는 세상을 향하여 평화의 기를 들어야 함.

1 진실로 내가 고난을 받은 나의 백성의 구속에 관한 나의 뜻을 알려고 함께 모인 너희에게 이르노라—
2 보라, 내가 너희에게 이르노니, 개개인이 아니요 교회에 관하여 말하거니와 나의 백성의 범법이 아니었다면, 그들은 지금 이미 구속 받았을 것이니라.
3 그러나 보라, 그들은 내가 그들 손에 요구한 것에 순종하기를 배우지 아니하였고 도리어 모든 모양의 악이 가득하고 성도로서 합당하게 그들의 재물을 그들 가운데 있는 가난한 자와 고난당하는 자에게 나누어 주지 아니하며,
4 해의 왕국의 율법이 요구하는 일치단결의 정신에 따라 단합하지 아니하는도다.
5 그리고 시온은 해의 왕국의 율법의 원칙에 의하지 아니하고서는 세워질 수 없나니, 그렇지 아니하면 나는 시온을 내게로 받아들일 수 없느니라.
6 그리고 나의 백성은 순종을 배우기까지, 만일 필요하다면 그들이 겪는 것으로, 징계 받아야 할 필요가 있느니라.
7 나는 나의 백성을 인도하도록 임명 받은 나의 교회의 첫 장로 된 자들에 관하여 말하는 것이 아니니, 이는 그들이 모두 이 정죄 아래 있지 아니함이니라.
8 그러나 나는 외지에 있는 나의 교회들에 관하여 말하노니—그들의 하나님이 어디 계시냐? 보라, 그는 역경의 때에 그들을 건져내시리라. 그렇지 아니하면 우리는 시온에 올라가지 아니하고 우리의 돈을 지키리라 말할 자가 많이 있도다.
9 그러므로 나의 백성의 범법의 결과로 나의 장로들이 시온의 구속을 잠시 동안 기다리는 것이 내게 필요하도다—
10 이는 그들 자신이 준비가 되게 하려 함이요, 나의 백성이 더욱 온전히 가르침을 받고 경험을 쌓으며 그들의 의무와 내가 그들의 손에 요구하는 것들에 관하여 더욱 온전히 알게 하려 함이니라.
11 그리고 이 일은 나의 장로들이 높은 곳에서 오는 권능을 부여받기까지는 이루어질 수 없느니라.
12 이는 보라, 그들이 충실하고 끊임없이 내 앞에서 계속하여 겸손하는 만큼, 나는 그들 위에 부어 줄 큰 엔다우먼트와 축복을 예비하여 두었느니라.
13 그러므로 나의 장로들이 시온의 회복을 잠시 동안 기다리는 것이 내게 필요하도다.
14 이는 보라, 시온의 싸움을 싸울 것을 내가 그들의 손에 요구하지 아니함이니, 이는 내가 이전의 계명에서 말한 것같이 참으로 그와 같이 이루어—내가 너희 싸움을 싸워 줄 것임이라.
15 보라, 멸하는 자를 내가 내보내어 나의 원수들을 멸하며 황폐하게 하였나니, 이제로부터 많은 해가 지나지 아니하여 그들이 남아서 나의 유업을 더럽히며 나의 성도의 집합을 위하여 내가 성별한 땅에서 나의 이름을 모독하지 못하게 되리라.
16 보라, 나는 나의 종 조셉 스미스 이세에게 명하여 내 집의 군사 곧 나의 전사들, 나의 청년들과 중년들에게 이르기를, 나의 백성의 구속을 위하여 함께 모여 나의 원수들의 망대를 쓰러뜨리며 그들의 파수꾼들을 흩어버리라 하게 하였느니라.
17 그러나 내 집의 군사는 나의 말을 듣지 아니하였도다.
18 그러나 나의 말을 들은 자가 있는 만큼, 만일 그들이 계속하여 충실하면, 나는 그들을 위하여 축복과 엔다우먼트를 예비해 두었느니라.
19 나는 그들의 기도를 들었고 그들의 헌물을 받아들이리니, 그들의 신앙의 시험을 위하여 그들이 여기까지 인도되는 일이 내게 필요하도다.
20 그리고 이제 진실로 내가 너희에게 이르거니와, 한 명령을 너희에게 주노니, 이리로 올라온 자로서 이 주변 지역에 머물 수 있는 자는 모두 머물지어다.
21 그리고 동부에 가족이 있어 머물 수 없는 자는 나의 종 조셉이 그들에게 지명할 때까지 잠시 동안 머물지어다.
22 이는 이 문제에 관하여 내가 그에게 권고할 것임이니, 그가 그들에게 지명할 것은 무엇이든지 모두 이루어질 것이니라.
23 그리고 이 주변 지역에 거하는 나의 백성은 모두 더욱 충실하고 항상 기도하며, 내 앞에서 겸손하고 내가 그들에게 드러내는 것들을 드러냄이 내 안에 있는 지혜일 때까지는 그러한 것들을 드러내지 말지어다.
24 심판에 대하여 말하지 말며, 신앙이나 위대한 일들을 자랑하지 말고, 오직 백성들의 감정과 일치하게, 될 수 있는 대로 한 지역에 조심스럽게 집합하라.
25 그리고 보라, 내가 너희로 그들의 눈에 호의와 은혜를 입게 하여, 너희가 백성들에게 이르기를, 법에 따라 우리를 위하여 공의와 정의를 행하여 우리의 부당함을 시정하라 말하는 동안, 너희로 평화롭고 안전하게 쉴 수 있게 하리라.
26 이제 보라, 내가 너희, 나의 친구들에게 이르노니, 이러한 방법으로 너희는 이스라엘 군대가 심히 강대하게 되기까지 너희로 백성들의 눈에 호의를 얻을 수 있으리라.
27 그리고 나는 바로의 마음을 부드럽게 한 것같이 백성들의 마음을 시시로 부드럽게 하리니, 곧 나의 종 조셉 스미스 이세와 내가 임명한 나의 장로들이 내 집의 군사를 집합시킬 시간을 가지기까지,
28 그리고 잭슨 군과 인접한 주변의 여러 군에서 매입할 수 있는 모든 토지 매입에 관하여 내가 명령한 것을 이루기 위하여 지혜로운 자들을 보낼 시간을 가지기까지 그리하리라.
29 무릇 이들 토지가 매입되고, 매입된 후에는 나의 성도들이 내가 준 헌납의 법에 따라 그것들을 소유함이 나의 뜻이니라.
30 그리고 이들 토지가 매입된 후에는, 나는 이스라엘의 군대가 자신들의 돈으로 이전에 매입한 그들 자신의 토지를 차지하며 그 위에 있는 나의 원수들의 망대를 쓰러뜨리며, 그들의 파수꾼들을 흩으며, 나를 미워하는 자들의 삼사 대에 이르기까지 나의 원수들에게 보복하는 것을 죄 없다 하리라.
31 그러나 먼저 나의 군대로 하여금 심히 강대하게 되게 하고 또 내 앞에서 성결하게 되게 하여 나의 군대가 해와 같이 아름답고 달과 같이 맑으며 그 기가 모든 나라에 두렵게 되게 할지어다.
32 그리하여 이 세상의 왕국들이 시온의 왕국은 참으로 우리 하나님과 그의 그리스도의 왕국이라고 인정하지 않을 수 없게 하고, 그러므로 우리가 시온의 율법에 복종하자 하게 할지어다.
33 진실로 내가 너희에게 이르노니, 내가 명하여 커틀랜드 땅에 내 이름을 위하여 지어지게 한 나의 집에서 나의 교회의 첫 장로들이 높은 곳에서 오는 그들의 엔다우먼트를 받음이 내게 필요하도다.
34 그리고 시온의 구속 이후에는 시온과 그 율법에 관하여 내가 준 여러 명령을 실행하며 이룰지어다.
35 지금까지는 부름의 날이었거니와 택함의 날을 위한 때가 이르렀으니, 합당한 자는 택함을 받을지어다.
36 그리고 택함을 받은 자들은 영의 음성으로 나의 종에게 나타내어지리니, 그들은 성결하게 되리라.
37 그리고 그들이 받는 권고를 따르는 만큼, 그들은 많은 날 후에 시온에 관련된 모든 일을 성취할 권능을 가지게 되리라.
38 그리고 거듭 내가 너희에게 이르노니, 너희를 친 백성에게뿐 아니라 모든 백성에게 평화를 탄원하라.
39 그리고 평화의 기를 들어 올리고 땅 끝까지 평화를 선포하라.
40 그리고 너희 안에 계시는 영의 음성에 따라, 너희를 친 자들에게 평화를 제의하라. 그리하면 모든 것이 합력하여 너희의 선을 이루리라.
41 그러므로 충실하라. 그리고 보라, 또 바라보라, 나는 참으로 끝까지 너희와 함께 있느니라. 참으로 그러하도다. 아멘.