

第106篇
1834年11月25日，在俄亥俄，嘉德蘭，透過先知約瑟·斯密給予的啟示。這是給奧利佛·考德里的哥哥華倫·考德里的啟示。
1-3，華倫·考德里要被召喚為當地的主領職員；4-5，第二次來臨不會像賊那樣突然臨到光明之子；6-8，極大的祝福隨著教會中忠信的服務而來。

1我的意思是，我僕人華倫·考德里，要被指定並按立為我在弗立登地及其周圍各地區教會的主領大祭司；
2並且不僅要在他自己的地方，也要在鄰近各郡，傳我永久的福音，提高聲音警告人民。
3並將全部時間奉獻於我現在給他的這項崇高而神聖的召喚，勤奮尋求天上的國和義，這樣所需的一切東西都要加給他；因為工人得工價是應當的。
4還有，我實在告訴你們，主的來臨近了，這來臨要像夜間的賊一樣突然臨到世人——
5所以，束緊你們的腰，好使你們成為光明之子，那日子就不會像賊那樣突然臨到你們。
6還有，我實在告訴你們，當我僕人華倫向我的權杖屈身，並將自己與世人的奸詐隔離時，天上有喜樂；
7所以，我僕人華倫有福了，因為我必憐憫他；而且，雖然他有虛榮心，只要他在我面前謙卑，我必高舉他。
8我必給他恩典和保證，使他能站得住；如果他繼續作忠信的證人和教會的光，我已在我父的住處為他預備了冠冕。正如這樣。阿們。