

第106章
千八百三十四年ねん十一月がつ二十五日にち，オハイオ州しゅうカートランドにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおして与あたえられた啓けい示じ。この啓けい示じは，オリバー・カウドリの兄あにウォレン・A・カウドリにあてられたものである。
1－3ウォレン・A・カウドリが地じ元もとの管かん理り役やく員いんとして召めされる。4－5再さい臨りんが盗ぬす人びとのように不ふ意いに光ひかりの子こを襲おそうことはない。6－8教きょう会かいで忠ちゅう実じつに奉ほう仕しすると，大おおいなる祝しゅく福ふくがもたらされる。

1 わたしの思おもいは，わたしの僕しもべウォレン・A・カウドリが，フリーダムの地ちとその周まわりの地ち域いきにおけるわたしの教きょう会かいの管かん理り大だい祭さい司しに選えらばれ，聖せい任にんされ，
2 わたしの永えい遠えんの福ふく音いんを宣のべ伝つたえ，彼かれの任にん地ちだけでなく隣りん接せつする郡ぐんにおいても，その声こえを上あげて人ひと々びとに警けい告こくし，
3 わたしが今いま彼かれに与あたえるこの気け高だかくかつ聖せいなる召めしに全ぜん時じ間かんをささげ，天てんの王おう国こくとその義ぎを熱ねっ心しんに求もとめることである。そうすれば，必ひつ要ようなものはすべて添そえて与あたえられるであろう。働はたらき人びとが報ほう酬しゅうを受うけるのは当とう然ぜんだからである。
4 さらにまた，まことに，わたしはあなたがたに言いう。主しゅの来らい臨りんが近ちかづいており，それは夜よるの盗ぬす人びとのように不ふ意いに世よを襲おそう。
5 それゆえ，あなたがたは光ひかりの子ことなるために，腰こしに帯おびを締しめなさい。そうすれば，その日ひが盗ぬす人びとのように不ふ意いにあなたがたを襲おそうことはないであろう。
6 さらにまた，まことに，わたしはあなたがたに言いう。わたしの僕しもべウォレンがわたしの笏しゃくに身みをかがめ，人ひとの悪わる賢がしこい行おこないから身みを引ひいたとき，天てんに喜よろこびがあった。
7 それゆえ，わたしの僕しもべウォレンは，幸さいわいである。わたしは彼かれを憐あわれむからである。彼かれに虚きょ栄えい心しんがあるにもかかわらず，もし彼かれがわたしの前まえにへりくだるならば，わたしは彼かれを高たかく上あげよう。
8 また，わたしは彼かれに恵めぐみと確かく信しんを与あたえて，彼かれが立たてるようにしよう。もし彼かれが続つづけて忠ちゅう実じつな証しょう人にんであり，教きょう会かいにとって光ひかりとなるならば，わたしは父ちちの住すまいに彼かれのために冠かんむりを用よう意いしている。まことにそのとおりである。アーメン。