

제 10 편
1828년 여름 펜실베이니아 주 하모니에서 선지자 조셉 스미스에게 주신 계시(교회사 1:20~23). 여기에서 주께서는 몰몬경 가운데 리하이서의 번역 중에서 116쪽의 원고를 악인들이 변경하리라고 조셉에게 알려 주고 계시다. 이 원고는 마틴 해리스가 잠시 맡았다가 분실하였다(제3편 머리말 참조). 그 악한 계획은 도둑맞은 원고의 내용이 재번역 되는 것을 기다렸다가 변경시킨 원고와 일치하지 않은 것을 보임으로써 번역자를 불신하게 하려던 것이었다. 저 악한 자가 이 간악한 의도를 품게 되었다는 것과 고대 니파이인 역사가였던 몰몬이 모아진 판들을 요약하는 동안에도 이 간악한 의도를 주께서 아신 바 되었음이 몰몬경에 나타나 있다(몰몬의 말씀 1:3~7 참조).
1~26, 사탄은 악인들을 선동하여 주의 일을 대적하게 함. 27~33, 그는 사람들의 영혼을 멸하려 함. 34~52, 복음은 몰몬경을 통해서 레이맨인과 모든 민족에게 나아갈 것임. 53~63, 주께서 자신의 교회와 자신의 복음을 사람들 가운데 굳게 세우실 것임. 64~70, 주께서는 회개한 자를 자신의 교회에 모아들이실 것이며, 순종하는 자를 구원하실 것임.

1 이제 보라, 내가 네게 이르노니, 우림과 둠밈을 사용하여 번역하도록 네게 권능이 주어진 그 필기한 것들을 악인의 손에 넘겨주었으므로 너는 그것들을 잃어버렸느니라.
2 그리고 또한 동시에 네 은사도 잃어버렸으며, 네 마음도 어두워졌느니라.
3 그럼에도 불구하고 그것은 이제 다시 네게 회복되나니, 그러므로 너는 삼가 충실하여 네가 시작하였던 대로 번역 사업의 나머지를 마치기까지 계속해 나아가라.
4 번역할 수 있도록 네게 마련된 힘과 수단 이상으로 더 빨리 달음질하거나 더 일하지 말라. 다만 끝까지 부지런하라.
5 항상 기도하라. 그리하여 네가 승리자가 될 수 있도록 참으로, 사탄을 이길 수 있도록 또 그의 일을 떠받드는 사탄의 종들의 손에서 벗어날 수 있도록 하라.
6 보라, 그들은 너를 멸하려 하였나니, 그러하도다, 네가 신뢰하였던 그 사람까지도 너를 멸하려 하였느니라.
7 그리고 이 까닭에 내가 그를 악인이라 말하였나니, 이는 그가 네게 맡겨졌던 것을 빼앗아 가려 하였고 또한 네 은사도 멸하려 하였음이니라.
8 또 네가 그 필기한 것들을 그의 손에 넘겨버린 까닭에 보라, 악인들이 네게서 그것들을 가져가 버렸느니라.
9 그러므로 너는 그것들을 곧 성스러운 것을 악에게 넘겨버린 것이니라.
10 그리고 보라, 사탄이 그들의 마음에 넣은 것은 네가 필기하게 하였던 말씀 곧 네가 번역하였으되 네 수중에서 떠나간 말씀을 변경하게 하려는 것이었느니라.
11 이에 보라, 내가 네게 이르노니, 그들이 말씀을 변경시킨 까닭에 그것들은 네가 번역하였고 기록하게 한 것과는 상반되게 읽히는도다.
12 또 이와 같이 악마는 이 일을 멸하고자 간교한 계획 세우기를 꾀하였도다.
13 이는 그가 그들의 마음에 넣은 것이 이 것이니, 네가 번역하는 체 하였다는 말로 너를 옭아 매었다고 그들이 거짓말로써 말하게 하려 하였음이니라.
14 진실로 내가 네게 이르노니, 나는 사탄이 이 일에 자신의 사악한 계획을 이루는 것을 용납하지 아니하리라.
15 이는 보라, 그는 너로 하여금 그것을 다시 번역하기를 간구하게 함으로써 너로 주 너의 하나님을 시험하게 하려는 생각을 그들의 마음에 넣었음이니라.
16 그러고 나서 보라, 그들이 그들의 마음에 말하며 생각하기를—하나님께서 그에게 번역할 능력을 주셨는지 우리가 알아보리라. 만일 그렇다면 또한 주께서 다시 그에게 능력을 주시리라.
17 또 만일 하나님께서 그에게 다시 능력을 주신다면, 또는 만일 그가 번역을 다시 한다면, 다른 말로 해서 만일 그가 똑같은 말을 내어놓는다면, 보라, 우리에게는 그와 똑같은 것이 있고 우리는 그것을 변경시켰은즉,
18 그러므로 그것들이 일치하지 아니하리니, 이에 우리가 말하기를 그가 자기 말에 거짓을 꾸몄으며, 그는 아무 은사도 없으며, 아무 능력도 없도다 하리라.
19 그러므로 우리는 그와 또한 그의 일을 멸하리라. 또 우리가 이 일을 행함은 종말에 부끄러움을 당하지 아니하려 함이요, 또 우리가 세상의 영광을 얻으려 함이니라 하는도다.
20 진실로 진실로 내가 네게 이르노니, 사탄은 그들의 마음을 크게 사로잡았고, 그들을 선동하여 선한 것을 대적하며, 죄악을 행하게 하는도다.
21 그리고 그들의 마음은 썩었고 사악함과 가증함이 가득하며, 그들의 행실이 악하므로 그들은 빛보다 오히려 어둠을 사랑하는도다. 그러므로 그들은 내게 간구하려 하지 아니하느니라.
22 사탄이 그들을 선동하여 그들의 영혼을 멸망으로 인도하려 하는도다.
23 그리고 이같이 그는 하나님의 일을 멸하려고 생각하여 간교한 계획을 꾸몄도다. 그러나 나는 이를 그들의 손에 요구하리니, 심판의 날에 그것이 돌이켜져 그들의 수치와 정죄가 되리라.
24 그러하도다. 그는 그들의 마음을 선동하여 이 일에 대하여 분을 품게 하는도다.
25 그러하도다. 그가 그들에게 이르기를, 너희가 멸할 수 있도록, 속이며 붙잡기 위해 매복해 있으라. 보라, 이것은 아무 해가 없도다. 또 이같이 그는 그들에게 아첨하여 그들에게 이르기를 너희가 거짓말하는 사람을 붙잡아 그를 멸하려고 거짓말을 하는 것은 죄가 아니라 하는도다.
26 또 이같이 그가 그들에게 아첨하고 그들을 인도하여 마침내 그들의 영혼을 지옥으로 끌어내리나니, 이같이 그는 그들로 하여금 그들 자신의 올무에 잡히게 하는도다.
27 이같이 사탄은 사람들의 영혼을 멸하려고 땅에서 오르내리며 여기저기 돌아다니느니라.
28 진실로 진실로 내가 네게 이르노니, 다른 사람이 속이려고 거짓말하는 줄로 여기므로 속이려고 거짓말하는 자에게 화 있도다. 이는 그러한 자는 하나님의 공의를 면할 수 없음이니라.
29 이제 보라, 사탄이 그들에게, 그가 너희를 속였다 말함으로 말미암아 그들이 이 말씀을 변경시켰도다—이같이 그는 그들에게 감언으로 악을 행하게 하고, 너로 하여금 주 네 하나님을 시험하게 하느니라.
30 보라, 내가 네게 이르노니, 너는 네 수중에서 떠나간 그 말씀들을 다시 번역하지 말지니라.
31 이는 보라, 그들이 이 말씀에 대하여 거짓말로 꾸민 사악한 계획을 성취하지 못할 것임이라. 보라, 만일 네가 똑같은 말을 내어놓으면, 그들이 이르기를, 너는 거짓말하였고 번역하는 체 하였으나 스스로 모순에 빠졌다 하리라.
32 그리고 보라, 그들이 이를 공표할 것이요, 또 사탄은 그들을 선동하여 백성의 마음을 완악하게 하고 네게 분을 품게 하리니, 그리하여 그들은 내 말을 믿으려 하지 아니하리라.
33 이같이 사탄은 이 세대에 그 책이 나아오지 못하도록 이 세대에 네 증거를 압도하려고 생각하는도다.
34 그러나 보라, 지혜가 여기 있나니, 내가 네게 지혜를 보이고 네가 장차 해야 할 일이 무엇인지 이러한 일들에 관한 명령을 네게 줌으로, 네가 번역 사업을 완수하기까지는 세상에 이를 보이지 말라.
35 내가 네게 이르기를 지혜가 여기 있나니 그것을 세상에 보이지 말라고 한 것을 기이히 여기지 말라—이는 내가 이르기를 세상에 그것을 보이지 말라 하였음은 네가 보전되게 하려 함임이니라.
36 보라, 나는 네가 그것을 의인에게 보이지 말라고는 말하지 아니하노라.
37 그러나 너는 항상 의인을 판별할 수는 없나니, 곧 항상 악인과 의인을 분별할 수는 없은즉, 그러므로 내가 네게 이르노니, 내가 이 일에 관하여 모든 것을 세상이 알게 함을 적절하게 여길 때까지 잠잠하라.
38 그리고 이제, 진실로 내가 네게 이르노니, 네 손에서 떠나간 바 곧 네가 기록한 그 일들에 관한 기사가 니파이 판에 새겨져 있나니,
39 그러하도다, 또 너는 이러한 일에 관하여 더 상세한 기사가 니파이 판에 주어져 있다는 사실이 그 필기한 것 중에 이야기된 바 있음을 기억하는도다.
40 그리고 이제, 내가 나의 지혜로 이 기사로써 백성에게 알리기를 바라는 그 일에 관하여는 니파이 판에 새겨진 기사가 더욱 상세하므로—
41 그러므로 너는 니파이 판에 있는 새겨진 글을 번역하되, 베냐민 왕의 치세까지 곧 네가 간직해 둔 바 네가 번역한 데에 이르기까지 번역할지니라.
42 그리고 보라, 너는 그것을 니파이의 기록으로 출판하라. 그리하여 이같이 나는 나의 말을 변경시킨 자들을 좌절시키리라.
43 나는 그들이 나의 일을 멸할 것을 용납하지 아니하리니, 그러하도다, 나는 나의 지혜가 악마의 간교함보다 더 위대함을 그들에게 보이리라.
44 보라, 그들은 다만 일부분 곧 니파이의 기사의 요약분을 가졌을 뿐이니라.
45 보라, 니파이 판에는 나의 복음을 더 폭넓게 보게 하는 많은 기사가 새겨져 있느니라. 그러므로 네가 니파이가 새긴 글의 이 첫 부분을 번역하여 이 책에 내어 보냄이 내 안에 있는 지혜니라.
46 그리고 보라, 이 기록의 나머지 모두에는 나의 거룩한 선지자들과 참으로 또한 나의 제자들이 그들의 기도로 이 백성에게 나아오기를 원하였던 내 복음의 그 모든 부분이 실려 있느니라.
47 또 내가 그들에게 이르기를, 그들의 기도 가운데 보인 신앙에 따라 그들에게 허락되리라 하였느니라.
48 그러하도다. 그리고 이것이 그들의 신앙이었으니—곧 내가 그들에게 그들의 날에 전도하도록 준 나의 복음이 그들의 형제 레이맨인에게와 또한 그들의 이반으로 말미암아 레이맨인이 된 모든 자들에게 나아오기를 원한 것이었느니라.
49 이제 이것이 모두가 아니니—곧 그들의 기도 가운데 보인 신앙은 다른 민족들이 이 땅을 차지함이 가능하더라도, 이 복음은 역시 알려져야 한다는 것이었느니라.
50 그리고 이같이 그들은 이 땅에 그들의 기도로 축복을 남겼으니, 곧 누구든지 이 땅에서 이 복음을 믿는 자는 영생을 가지게 되리라 하였고,
51 참으로 그들이 어떠한 나라와 족속과 방언 또는 백성이든지 이 땅은 모든 자에게 자유로운 땅이 되리라 한 것이더라.
52 그리고 이제 보라, 그들의 기도 가운데 보인 그들의 신앙에 따라 나는 나의 백성에게 내 복음의 이 부분을 알게 하리라. 보라, 내가 이를 알게 함은 그들이 받은 것을 멸하려 함이 아니요, 그것을 더 강화시키려 함이니라.
53 그리고 이 까닭으로 말미암아 내가 이르기를, 만일 이 세대가 그들의 마음을 완악하게 하지 아니하면, 나는 그들 가운데 나의 교회를 굳게 세우리라 하였느니라.
54 이제, 나는 나의 교회를 멸하려고 이를 말하지 아니하고 나의 교회를 일으켜 세우려 말하느니라.
55 그러므로 누구든지 나의 교회에 속한 자는 두려워할 필요가 없나니, 이는 그러한 자는 천국을 상속할 것임이니라.
56 그러나 나를 두려워하지 아니하며, 내 계명을 지키지도 아니하고 도리어 이익을 얻고자 자기 스스로를 위하여 교회를 일으켜 세우는 자들, 또한 악을 행하며 악마의 왕국을 세우는 모든 자들—그러하도다. 진실로 진실로 내가 너희에게 이르노니, 그들은 내가 불안하게 하며, 중심부까지 떨리게 하며, 흔들리게 할 자들이니라.
57 보라, 나는 하나님의 아들 예수 그리스도니라. 내가 나의 백성에게 왔으되, 나의 백성이 나를 영접하지 아니하였느니라.
58 나는 어둠에 비치는 빛이되, 어둠이 이를 깨닫지 못하느니라.
59 나는 이 우리에 속하지 아니한 다른 양을 가지고 있음을 나의 제자들에게 말한 바로 그니라. 그러나 나를 이해하지 못한 자가 많았느니라.
60 그리고 나는 내가 다른 양을 가지고 있었고, 그들이 야곱 집의 한 가지였음을 이 백성에게 보이리라.
61 그리고 나는 그들이 내 이름으로 행한 바 그들의 기이한 일들을 드러내리라.
62 그뿐 아니라 나는 또한 그들에게 베풀어졌던 나의 복음을 드러내리니, 보라, 너희가 받은 것을 그들은 부인하지 아니하고 도리어 일으켜 세울 것이요, 나의 교리의 참된 요점과 참으로 내 안에 있는 유일한 교리를 드러내리라.
63 또 내가 이를 행함은 나의 복음을 굳게 세우고자 함이요, 그처럼 많은 다툼이 있지 않게 하려 함이니, 그러하도다. 사탄이 백성의 마음을 선동하여 내 교리의 요점들에 관하여 다툼이 있게 하며, 이 일로 그들이 잘못을 범하나니, 이는 그들이 경전을 곡해하며 그것들을 이해하지 못함이니라.
64 그러므로 나는 이 큰 비밀을 그들에게 펼쳐 보여 주리라.
65 이는 보라, 그들이 그들의 마음을 완악하게 하지 아니하면, 암탉이 자기 새끼를 자기 날개 아래 모음같이 내가 그들을 모을 것임이라.
66 그러하도다. 만일 그들이 나아오기 원하면, 와서 생명수를 값없이 마실 수 있느니라.
67 보라, 이것이 나의 교리이니—누구든지 회개하고 내게로 오는 자, 그는 나의 교회니라.
68 누구든지 이에 더하거나 덜한 것을 선포하는 자, 그는 내게 속한 자가 아니요, 오히려 나를 대적하는 자니, 그러므로 그는 나의 교회에 속한 자가 아니니라.
69 그리고 이제 보라, 누구든지 나의 교회에 속하여 나의 교회에서 끝까지 견디면, 그를 내가 나의 반석 위에 굳게 세우리니, 그리하면 지옥문이 그들을 이기지 못하리라.
70 그리고 이제 세상의 생명과 빛이요, 네 구속주, 네 주요 네 하나님이 되는 이의 말씀을 기억하라. 아멘.