

第110章
千八百三十六年ねん四月がつ三みっ日か，オハイオ州しゅうカートランドの神しん殿でんで，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスとオリバー・カウドリに与あたえられた示じ現げん。この示じ現げんが与あたえられたのは，安あん息そく日にちの集しゅう会かいを行おこなっていたときのことである。ジョセフ・スミスの歴れき史しには次つぎのように述のべられている。「午ご後ご，わたしは，この日ひに聖せい卓たくでの務つとめを果はたす特とっ権けんを与あたえられた十じゅう二に使し徒とから主しゅの晩ばん餐さんを受うけた後のち，管かん長ちょうたちを手て伝つだって，それを教きょう会かい員いんに配くばった。わたしは兄きょう弟だいたちのためにこの務つとめをなし終おえた後のち，オリバー・カウドリとともに教きょう壇だんに退しりぞいて，幕まくを下おろし，身みをかがめて厳げん粛しゅくに無む言ごんの祈いのりをささげた。そして，祈いのりを終おえて立たち上あがると，わたしたち二人ふたりに次つぎの示じ現げんが開ひらかれた。」
1－10主しゅなるエホバが栄えい光こうの中なかに現あらわれて，カートランド神しん殿でんを主しゅの宮みやとして受うけ入いれられる。11－12モーセとエライアスがそれぞれ現あらわれて，彼かれらの鍵かぎと神しん権けん時じ代だいとをゆだねる。13－16エリヤが戻もどって来きて，マラキにより約やく束そくされたように彼かれの神しん権けん時じ代だいの鍵かぎをゆだねる。

1 わたしたちの心こころから幕まくが取とり去さられ，理り解かいの目めが開ひらかれた。
2 わたしたちは，主しゅがわたしたちに面めんして教きょう壇だんの手てすりの上うえに立たっておられるのを見みた。その足あしの下したには，こはくのような色いろの純じゅん金きんの床ゆかがあった。
3 その目めは燃もえる炎ほのおのようであり，その頭とう髪はつは清きよらかな雪ゆきのように白しろく，その顔かおは太たい陽ようの輝かがやきに勝まさって光ひかり輝かがやいていた。また，その声こえ，すなわちエホバの声こえは大おお水みずの奔ほん流りゅうのとどろきのようで，このように言いわれた。
4 「わたしは最さい初しょであり，最さい後ごである。わたしは生いきている者ものであり，殺ころされた者ものである。わたしは父ちちに対たいするあなたがたの弁べん護ご者しゃである。
5 見みよ，あなたがたの罪つみは赦ゆるされており，あなたがたはわたしの前まえに清きよい。それゆえ，頭あたまを上あげて喜よろこびなさい。
6 あなたがたの兄きょう弟だいたちの心こころを喜よろこばせ，わたしのすべての民たみの心こころを喜よろこばせなさい。彼かれらは力ちからを尽つくしてわたしの名なのためにこの家いえを建たてた人ひと々びとである。
7 見みよ，わたしはこの家いえを受うけ入いれた。そして，わたしの名なはここにあるであろう。わたしは憐あわれみをもってこの家いえでわたしの民たみにわたし自じ身しんを現あらわすであろう。
8 まことに，わたしの民たみがわたしの戒いましめを守まもり，この聖せいなる家いえを汚けがさなければ，わたしは僕しもべたちに現あらわれて，わたし自じ身しんの声こえをもって彼かれらに語かたるであろう。
9 まことに，幾いく千せん幾いく万まんの人ひとの心こころが，注そそがれる数かず々かずの祝しゅく福ふくと，この家いえで僕しもべたちに授さずけられるエンダウメントのゆえに，大おおいに喜よろこぶであろう。
10 そして，この家いえの名めい声せいは諸しょ外がい国こくに広ひろまるであろう。これはわたしの民たみの頭こうべに注そそがれる祝しゅく福ふくの初はじめである。まことにそのとおりである。アーメン。」
11 この示じ現げんが閉とじた後のち，天てんが再ふたたびわたしたちに開ひらかれた。そして，モーセがわたしたちの前まえに現あらわれ，地ちの四し方ほうからのイスラエルの集しゅう合ごうと北きたの地ちからの十じゅう部ぶ族ぞくの導みちびきの鍵かぎをわたしたちにゆだねた。
12 この後のち，エライアスが現あらわれ，わたしたちと子し孫そんによってわたしたちの後のちの時じ代だいのすべての者ものが祝しゅく福ふくを受うけるであろうと述のべて，アブラハムの福ふく音いんの神しん権けん時じ代だいをゆだねた。
13 この示じ現げんが閉とじた後のち，もう一つの大おおいなる栄はえある示じ現げんが突とつ如じょわたしたちに開ひらかれた。死しを味あじわうことなく天てんに取とり去さられた預よ言げん者しゃエリヤが，わたしたちの前まえに立たって言いった。
14 「見みよ，マラキの口くちを通とおして語かたられた時ときがまさに来きた。」マラキとは，主しゅの大おおいなる恐おそるべき日ひが来くる前まえに彼かれ〔エリヤ〕が遣つかわされ，
15 先せん祖ぞの心こころを子し孫そんに，子し孫そんの心こころを先せん祖ぞに向むけさせ，全ぜん地ちがのろいをもって打うたれることのないようにする，と証あかしした人ひとである。
16 「それゆえ，この神しん権けん時じ代だいの鍵かぎはあなたがたの手てにゆだねられている。これによってあなたがたは，主しゅの大おおいなる恐おそるべき日ひが近ちかく，まさに戸と口ぐちにあるのを知しることができる。」