

第111章
千八百三十六年ねん八月がつ六むい日か，マサチューセッツ州しゅうセーレムにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおして与あたえられた啓けい示じ。当とう時じ，教きょう会かいの指し導どう者しゃたちは教きょう会かいでの働はたらきのために多おおくの負ふ債さいを抱かかえていた。預よ言げん者しゃとシドニー・リグドン，ハイラム・スミス，およびオリバー・カウドリは，セーレムで多た額がくの金きん銭せんが得えられると聞きいたので，その情じょう報ほうを調しらべるために，オハイオ州しゅうカートランドから福ふく音いんを宣のべ伝つたえながらそこまで旅たびをした。兄きょう弟だいたちは教きょう会かいの務つとめを幾いくつか果はたし，多た少しょう教おしえを説といた。金きん銭せんが得えられそうにないことが明あきらかになったとき，彼かれらはカートランドに帰かえった。この啓けい示じの言こと葉ばの中なかに，これら幾いくつかの主しゅ要ような背はい後ご事じ情じょうが示しめされている。
1－5主しゅは御ご自じ分ぶんの僕しもべたちの物ぶっ質しつ的てきな必ひつ要ように目めを向むけておられる。6－11主しゅはシオンを憐あわれみをもって扱あつかい，御ご自じ分ぶんの僕しもべたちの益えきとなるように万ばん事じを整ととのえられる。

1 主しゅなるあなたがたの神かみであるわたしは，あなたがたの愚おろかな行こう為いにもかかわらず，あなたがたがこの旅たびをしてきたことを不ふ快かいには思おもわない。
2 わたしは，シオンのためにあなたがたに与あたえる多おおくの宝たからをこの町まちに持もっている。また，時とき至いたってわたしが，シオンのために，あなたがたの仲なか立だちによって集あつめる多おおくの人ひとがこの町まちにいる。
3 それゆえ，あなたがたは導みちびかれるままに，また与あたえられるままに，この町まちの人ひと々びとと知しり合あいになることが必ひつ要ようである。
4 そして，時ときが来くれば，わたしはあなたがたの手てにこの町まちを与あたえて，あなたがたがこれを治おさめる力ちからを持もつようにし，彼かれらがあなたがたの心こころに秘ひめた事こと柄がらを知しることのないようにする。そして，この町まちの金きん銀ぎんに関かんする富とみは，あなたがたのものとなるであろう。
5 あなたがたの負ふ債さいについて心しん配ぱいすることはない。わたしはそれを返へん済さいする力ちからをあなたがたに与あたえるからである。
6 シオンについて心しん配ぱいすることはない。わたしはシオンを憐あわれみをもって扱あつかうからである。
7 この地ちと周まわりの地ち域いきにとどまりなさい。
8 あなたがたがおもにとどまるようにと，わたしが望のぞむ場ば所しょは，あなたがたに注そそがれるわたしの御み霊たまの平へい安あんと力ちからによって，あなたがたに知しらされるであろう。
9 この場ば所しょをあなたがたは賃ちん借しゃくできるであろう。そこで，この町まちのもっと昔むかしの住じゅう民みんと創そう建けん者しゃたちについて熱ねっ心しんに調しらべなさい。
10 この町まちには，あなたがたのために宝たからが幾いくつもあるであろう。
11 蛇へびのように賢かしこくありなさい。しかし，罪つみを犯おかしてはならない。わたしはあなたがたの益えきとなるように，あなたがたが受うけ入いれることのできる早はやさで万ばん事じを整ととのえよう。アーメン。