

第113章
千八百三十八年ねん三月がつ，ミズーリ州しゅうファーウェストまたはその付ふ近きんにおいて，イザヤの記しるした事こと柄がらに関かんする質しつ問もんに対たいして預よ言げん者しゃジョセフ・スミスより与あたえられた答こたえ。
1－6エッサイの株かぶ，そこから出でる芽め，およびエッサイの根ねの意い味みが明あきらかにされる。7－10シオンの散ちらされた残のこりの者ものは，神しん権けんを受うける権けん利りを持もっており，主しゅに立たち返かえるように勧すすめられている。

1 イザヤ書しょ第だい十一章しょう一，二，三，四，五節せつの中なかで述のべられている，エッサイの株かぶとはだれのことか。
2 まことに，主しゅはこのように言いわれる。「それはキリストである。」
3 イザヤ書しょ第だい十一章しょう一節せつの中なかで述のべられている，エッサイの株かぶから出でるはずの芽めとは何なにか。
4 見みよ，主しゅはこのように言いわれる。「それはキリストの手ての中なかの一人ひとりの僕しもべであって，幾いく分ぶんはエフライムの子し孫そん，すなわちヨセフの家いえの子し孫そんであるだけでなく，幾いく分ぶんはエッサイの子し孫そんでもあり，大おおきな力ちからを授さずけられる者ものである。」
5 第だい十一章しょう十節せつの中なかで述のべられている，エッサイの根ねとは何なにか。
6 見みよ，主しゅはこのように言いわれる。「それはエッサイの子し孫そんであり，ヨセフの子し孫そんでもあって，終おわりの時ときに，旗はたとなるために，またわたしの民たみを集あつめるために，神しん権けんと王おう国こくの鍵かぎとを正せい当とうに所しょ有ゆうする者ものである。」
7 エライアス・ヒグビーからの質しつ問もん。イザヤ書しょ第だい五十二章しょう一節せつの中なかの，「シオンよ，力ちからを着きよ」という命めい令れいはどういう意い味みか。また，イザヤはどの民たみを指さして述のべたのか。
8 彼かれは，神かみが終おわりの時ときに召めされる者ものたち，すなわちシオンを元もとに戻もどし，イスラエルを贖あがなう神しん権けんの力ちからを持もつ者ものたちを指さして述のべた。力ちからを着きるとは，神しん権けんの権けん能のうをまとうことであり，シオンはそれを血けっ統とうによって受うける権けん利りを持もっている。また，シオンが失うしなったその力ちからに復ふくすることでもある。
9 第だい二節せつの，シオンがその首くびの縄なわを解とき捨すてるということによって，わたしたちは何なにを理り解かいすべきか。
10 わたしたちは次つぎのように理り解かいすべきである。すなわち，散ちらされた残のこりの者ものは，かつて主しゅのもとから落おちたが，その主しゅに立たち返かえるように勧すすめられている。彼かれらがそうするならば，主しゅは彼かれらに語かたる，すなわち彼かれらに啓けい示じを与あたえると約やく束そくしておられる。第だい六，七，八節せつを参さん照しょう。シオンの首くびの縄なわとは，シオンに下くだされた神かみののろい，すなわち，イスラエルの残のこりの者ものが異い邦ほう人じんの間あいだに散ちらされた状じょう態たいにあるということである。