

第118章
千八百三十八年ねん七月がつ八よう日か，ミズーリ州しゅうファーウェストにおいて，「おお，主しゅよ，十じゅう二に使し徒と会かいについてのあなたの御み心こころをわたしたちにお示しめしください」という願ねがいに応おうじて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおして与あたえられた啓けい示じ。
1－3主しゅは十じゅう二に使し徒との家か族ぞくに必ひつ要ようなものを与あたえてくださる。4－6十じゅう二に使し徒と会かいの空くう席せきが満みたされる。

1 まことに，主しゅはこのように言いう。大たい会かいをすぐに開ひらきなさい。十じゅう二に使し徒と会かいを組そ織しきしなさい。人ひと々びとを任にん命めいして，堕だ落らくした者ものたちの職しょくを満みたしなさい。
2 わたしの僕しもべトーマスは，わたしの言こと葉ばを出しゅっ版ぱんするために，しばらくの間あいだシオンの地ちにとどまりなさい。
3 残のこりの者ものは，そのときから教おしえを説とくことを続つづけなさい。彼かれらができるかぎりへりくだった心こころで，柔にゅう和わと謙けん遜そんと寛かん容ようをもってこれを行おこなうならば，主しゅなるわたしは彼かれらに，わたしがその家か族ぞくに必ひつ要ようなものを与あたえると約やく束そくをしよう。またその後のち，効こう果か的てきな門もんが彼かれらのために開ひらかれるであろう。
4 来らい年ねんの春はる，彼かれらは大おお海うみを越こえて行いき，そこでわたしの福ふく音いん，すなわち完かん全ぜんな福ふく音いんを広ひろめ，わたしの名なについて証あかししなさい。
5 主しゅは言いう。来らい年ねんの四月がつ二十六日にちに，ファーウェストの町まちにおけるわたしの家いえの建けん築ちく地ち点てんで，わたしの聖せい徒とたちに別わかれを告つげなさい。
6 わたしの僕しもべジョン・テーラーと，またわたしの僕しもべジョン・E・ページと，またわたしの僕しもべウィルフォード・ウッドラフと，またわたしの僕しもべウィラード・リチャーズが，堕だ落らくした者ものたちの空くう席せきを満みたすために任にん命めいされ，その任にん命めいが正せい式しきに通つう知ちされるようにしなさい。