

第128章
千八百四十二年ねん九月がつ六むい日か付づけで，イリノイ州しゅうノーブーにおいて書かかれた，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスから末まつ日じつ聖せい徒とイエス・キリスト教きょう会かいにあてた，死し者しゃのためのバプテスマについての追つい加かの指し示じを含ふくむ手て紙がみ。
1－5地じ元もとと中ちゅう央おうの記き録ろく者しゃは，死し者しゃのためのバプテスマの事じ実じつを証しょう明めいしなければならない。6－9彼かれらの記き録ろくは拘こう束そく力りょくがあり，地ち上じょうでも天てんでも記き録ろくされる。10－14バプテスマフォントは墓はかに似にせて造つくられたものである。15－17エリヤは死し者しゃのためのバプテスマに関かんする力ちからを回かい復ふくした。18－21過か去この神しん権けん時じ代だいのすべての鍵かぎと力ちから，権けん能のうが回かい復ふくされた。22－25喜よろこびの栄はえあるおとずれが，生せい者しゃと死し者しゃのために宣せん言げんされる。

1 わたしが自じ分ぶんの居い所どころを立たち去さる前まえに，時とき々どき手て紙がみを書かいて多おおくの事じ項こうについてあなたがたに情じょう報ほうを提てい供きょうすると述のべたように，わたしは今いま，死し者しゃのためのバプテスマの件けんを再ふたたび採とり上あげます。敵てきに追おわれてからこのかた，この事じ項こうがわたしの心こころを占しめ，わたしの気き持もちに最もっとも重おもくのしかかっているように思おもわれるからです。
2 わたしは記き録ろく者しゃについて，幾いくつか啓けい示じの言こと葉ばをあなたがたに書かきました。また，この件けんに関かんしてさらに幾いくつかの見けん解かいを持もつようになりましたので，それを今いま明あきらかにしましょう。すなわち，前まえの手て紙がみで述のべたとおり，主しゅの御み前まえに正せい確かくに記き録ろくを残のこすために，見けん証しょう者しゃとなり，その耳みみで聞きく記き録ろく者しゃがいなければなりません。
3 さて，この件けんに関かんしては，一人ひとりの記き録ろく者しゃがいつも立たち会あって，すべての事じ務むを行おこなうことは非ひ常じょうに難むずかしいでしょう。この難むずかしさを取とり除のぞくために，正せい確かくな記き録ろくを取とるのに十じゅう分ぶんな資し格かくのある記き録ろく者しゃを，市しの各かく区くに一人ひとりずつ任にん命めいすることができます。その記き録ろく者しゃは，きわめて詳しょう細さいかつ正せい確かくにすべての手て続つづきの記き録ろくを取とり，その目めで見み，その耳みみで聞きいたことをその記き録ろくの中なかで証しょう明めいし，日ひ付づけや名な前まえなど，また行おこなわれたすべての事こと柄がらの経けい過かをも記しるすようにします。さらに，二人ふたりまたは三人にんの証しょう人にんの口くちによってすべての言こと葉ばが確かく定ていされるように，だれか立たち会あう人ひとがいれば，その事こと柄がらを証しょう明めいするよう求もとめられるときにいつでもそれができる三人にんほどの名な前まえも記しるします。
4 次つぎに，彼かれらの作さく成せいした記き録ろくが真しん実じつであることを証しょう明めいする彼かれら自じ身しんが署しょ名めいした証しょう明めい書しょとともに，これらの記き録ろくを手て渡わたすことのできる，中ちゅう央おう記き録ろく者しゃがいなければなりません。次つぎに，中ちゅう央おう教きょう会かい記き録ろく者しゃは，この記き録ろくを，もろもろの証しょう明めい書しょならびに立たち会あっていたすべての証しょう人にん名めいとともに，また，それらの記き録ろく者しゃの大だい体たいの性せい格かくを知しっていることと彼かれらが教きょう会かいによって任にん命めいされているという事じ実じつからその声せい明めいと記き録ろくが真しん実じつであると確かく信しんしているという自みずからの声せい明めい書しょとともに，一いっ般ぱん教きょう会かい記き録ろく簿ぼに入いれることができます。これが一いっ般ぱん教きょう会かい記き録ろく簿ぼに加くわえられると，あたかも彼かれがその目めで見み，その耳みみで聞きき，一いっ般ぱん教きょう会かい記き録ろく簿ぼにそれを記き録ろくしたと同おなじように，この記き録ろくは神しん聖せいなものとなり，その儀ぎ式しきを有ゆう効こうとするのです。
5 あなたがたはこの手て順じゅんをとても細こまかいと思おもうかもしれません。しかし，あなたがたに申もうし上あげます。これは，福ふく音いんを知しらずに死しぬ者ものの救すくいのために，主しゅが創そう世せいの前まえに定さだめかつ備そなえられた儀ぎ式しきと備そなえに従したがうことによって，ひたすら神かみの御み心こころに応おうじるためなのです。
6 さらにまた，黙もく示し者しゃヨハネが黙もく示し録ろく第だい二十章しょう十二節せつにあるとおりに述のべたとき，彼かれは死し者しゃに関かんしてまさにこの件けんを考かんがえていたということを，あなたがたは覚おぼえておいてほしいのです。「またわたしは，死し者しゃが小ちいさな者ものも大おおいなる者ものも，神かみの前まえに立たっているのを見みた。数かず々かずの書しょ物もつが開ひらかれ，またもう一つの書しょ物もつも開ひらかれた。それは命いのちの書しょである。そして，死し者しゃはこれらの書しょ物もつに書かかれていることに基もとづき，彼かれらの行おこないに応おうじて裁さばかれた。」
7 この引いん用よう文ぶんに見みるとおり，数かず々かずの書しょ物もつが開ひらかれ，またもう一つの書しょ物もつも開ひらかれました。それは命いのちの書しょでした。しかし，死し者しゃは数かず々かずの書しょ物もつに書かかれていることに基もとづき，彼かれらの行おこないに応おうじて裁さばかれました。したがって，ここで言いわれている数かず々かずの書しょ物もつとは，彼かれらの行おこないの記き録ろくが載のせられている書しょ物もつのはずであり，地ち上じょうで記しるされる記き録ろくを指さすに違ちがいないのです。また，命いのちの書しょであるとされた書しょは，天てんで記しるされる記き録ろくです。この原げん則そくは，わたしが自じ分ぶんの居い所どころを立たち去さる前まえにあなたがたに書かいた手て紙がみに載のせられている啓けい示じの中なかであなたがたに命めいじられた教きょう義ぎにかなっています。あなたがたの記き録ろくするすべてのことについて，それが天てんでも記き録ろくされるためなのです。
8 さて，この儀ぎ式しきの本ほん質しつは，イエス・キリストの啓けい示じによる神しん権けんの力ちからにあります。これによって，あなたがたが地ち上じょうでつなぐことは何なんでも天てんでつながれ，あなたがたが地ち上じょうで解とくことは何なんでも天てんで解とかれるということが認みとめられるのです。言いい換かえれば，この翻ほん訳やくについて別べつの見み方かたをすると，あなたがたが地ち上じょうで記き録ろくすることは何なんでも天てんで記き録ろくされ，またあなたがたが地ち上じょうで記き録ろくしないことは天てんでも記き録ろくされないということです。それは，あなたがたの死し者しゃが，数かず々かずの書しょ物もつに基もとづき，彼かれら自じ身しんの行おこないに応おうじて裁さばかれるからです。すなわち，彼かれらが自みずからその儀ぎ式しきを受うけようと，あるいは代だい理り人にんの仲なか立だちによって，神かみが創そう世せいの前まえから彼かれらの救すくいのために備そなえられた儀ぎ式しきに従したがって，その死し者しゃに関かんして記しるされた記き録ろくのとおりにその儀ぎ式しきを受うけようと，それに応おうじて裁さばかれるのです。
9 わたしたちが語かたっていること，すなわち地ち上じょうで記き録ろくし，すなわちつなぎ，かつ天てんでもつなぐ力ちからがあるということは，ある人ひと々びとには，非ひ常じょうに大だい胆たんな教きょう義ぎであると思おもわれるかもしれません。しかしながら，世よのあらゆる時じ代だいにおいて，主しゅがある人ひとに，あるいはある人ひと々びとの集しゅう団だんに，実じっ際さいの啓けい示じによって神しん権けんの施ほどこしを授さずけられたときはいつでも，この力ちからが常つねに授さずけられてきたのです。したがって，何なに事ごとであろうと，それらの人ひとが権けん能のうによって，主しゅの御み名なによってなし，正ただしくかつ忠ちゅう実じつに行おこない，それについての適てき切せつかつ正せい確かくな記き録ろくを記しるしたことは，大おおいなるエホバの定さだめによって地ち上じょうでも天てんでも一つの律りっ法ぽうとなり，取とり消けせないものとなったのです。これは確たしかな言こと葉ばです。だれがそれを聞きくことができるでしょうか。
10 さらにまた，その先せん例れいとして，マタイによる福ふく音いん書しょ第だい十六章しょう十八，十九節せつがあります。「そこで，わたしもあなたに言いう。あなたはペテロである。そして，わたしはこの岩いわの上うえにわたしの教きょう会かいを建たてよう。地じ獄ごくの門もんもそれに打うち勝かつことはない。わたしは，あなたに天てんの王おう国こくの鍵かぎを授さずけよう。そして，あなたが地ち上じょうでつなぐことは何なんでも天てんでつながれ，あなたが地ち上じょうで解とくことは何なんでも天てんで解とかれるであろう。」
11 さて，この事こと柄がら全ぜん体たいの偉い大だいかつ重じゅう要ような真しん義ぎと，わたしたちの前まえにある事じ項こう全ぜん体たいの最さい高こう善ぜんは，聖せいなる神しん権けんの力ちからを得えることにあるのです。これらの鍵かぎを授さずけられる者ものにとって，人ひとの子こらの救すくい，すなわち死し者しゃと生せい者しゃの両りょう方ほうの救すくいに関かんして，数かず々かずの事じ実じつを知しることは少すこしも難むずかしいことではありません。
12 ここに，すなわち水みずによるバプテスマの儀ぎ式しき，すなわち死し者しゃの有あり様さまに応おうじるために水みずに沈しずめられることに，栄えい光こうと誉ほまれ，および不ふ死し不ふ滅めつと永えい遠えんの命いのちがあります。死し者しゃの有あり様さまにそって水すい中ちゅうに沈しずめられるのは，一つの原げん則そくが他たの原げん則そくに一いっ致ちするためです。水すい中ちゅうに沈しずめられ，そして水みずから出でて来くることは，墓はかから出でて来くる死し者しゃの復ふっ活かつに似にています。したがって，この儀ぎ式しきは，死し者しゃの有あり様さまに似にているので，死し者しゃのためのバプテスマの儀ぎ式しきと関かん連れんするように制せい定ていされたのです。
13 その結けっ果か，バプテスマフォントは墓はかに似にたものとして設もうけられ，生せい者しゃがいつも集あつまる場ば所しょの下したにあるようにと命めいじられました。それによって，生せい者しゃと死し者しゃを表あらわすため，またすべてのことに類るい似じするものがあるようにするため，またそれらが互たがいに一いっ致ちするため，すなわちコリント人びとへの第だい一の手て紙がみ第だい十五章しょう四十六，四十七，四十八節せつでパウロが述のべているように，地ちに属ぞくするものが天てんに属ぞくするものに一いっ致ちするためなのです。
14 「最さい初しょにあったのは，霊れいのものではなく，肉にくのものであって，その後のちに霊れいのものが来くるのである。第だい一の人ひとは地ちから出でて土つちに属ぞくし，第だい二の人ひとは天てんから来くる主しゅである。土つちに属ぞくする人ひと々びとは，土つちに属ぞくする人ひとのようであり，天てんに属ぞくする人ひと々びとは，天てんに属ぞくする人ひとのようである。」そして，天てんの記き録ろくは，正ただしく作つくられるあなたがたの死し者しゃに関かんする地ち上じょうの記き録ろくに似にています。したがって，これは結むすび固かため，かつ，つなぐ力ちからであり，ある意い味みでは，知ち識しきの鍵かぎから成なる王おう国こくの鍵かぎなのです。
15 さて，わたしの親しん愛あいなる兄きょう弟だい姉し妹まいたち，わたしはあなたがたに断だん言げんします。これらは死し者しゃと生せい者しゃに関かんする原げん則そくであり，わたしたちの救すくいに関かんして軽かる々がるしく見み過すごすことのできないものです。彼かれらの救すくいはわたしたちの救すくいにとって必ひつ要ようであり，不ふ可か欠けつだからです。それは，パウロが先せん祖ぞについて，わたしたちなしには彼かれらが完かん全ぜんな者ものとされることはないと言いっているように，わたしたちの死し者しゃなしには，わたしたちも完かん全ぜんな者ものとされることはないのです。
16 さて，死し者しゃのためのバプテスマに関かんして，わたしはパウロのもう一つの言こと葉ば，すなわちコリント人びとへの第だい一の手て紙がみ第だい十五章しょう二十九節せつを引いん用ようしましょう。「もし死し者しゃが決けっしてよみがえらないとすれば，死し者しゃのためにバプテスマを受うける人ひと々びとは，何なにをするのだろうか。なぜ死し者しゃのためにバプテスマを受うけるのか。」
17 さらにまた，この引いん用よう文ぶんに関かん連れんして，一人ひとりの預よ言げん者しゃの言こと葉ばを引いん用ようしましょう。彼かれは神しん権けんの回かい復ふくと，終おわりの時ときに示しめされる栄えい光こうと，また特とくに永えい遠えんの福ふく音いんに属ぞくするすべての事じ項こうの中なかで最もっとも栄えい光こうあるこの事こと柄がら，すなわち死し者しゃのためのバプテスマにその目めを注そそいでいました。マラキは，その書しょの最さい後ごの章しょうの第だい五節せつと六節せつで言いっています。「見みよ，主しゅの大おおいなる恐おそるべき日ひが来くる前まえに，わたしは預よ言げん者しゃエリヤをあなたがたに遣つかわす。彼かれは先せん祖ぞの心こころを子し孫そんに，子し孫そんの心こころをその先せん祖ぞに向むけさせる。これは，わたしが来きて，のろいをもって地ちを打うつことのないようにするためである。」
18 わたしはこれをもっと分わかりやすく翻ほん訳やくすることもできましたが，このままでも十じゅう分ぶんに分わかりやすく，わたしの目もく的てきにかないます。この場ば合あい，先せん祖ぞと子し孫そんの間あいだにある事じ項こうについて固かたいつながりがなければ，地ちはのろいをもって打うたれるということを知しるだけで十じゅう分ぶんです。さて，その事じ項こうとは何なんでしょうか。それは死し者しゃのためのバプテスマです。彼かれらなしにはわたしたちが完かん全ぜんな者ものとされることはなく，またわたしたちなしには彼かれらが完かん全ぜんな者ものとされることはないのです。また，福ふく音いんにあって死しんだ者ものなしには，彼かれらもわたしたちも完かん全ぜんな者ものとされることはありません。今いまや訪おとずれようとしている時とき満みちる神しん権けん時じ代だいの到とう来らいに当あたって，アダムの時じ代だいから現げん在ざいに至いたるまでの，神しん権けん時じ代だいと鍵かぎと力ちからと栄えい光こうのすべての，ことごとくの，完かん全ぜんな和わ合ごうと結けつ合ごうが起おこり，示しめされることが必ひつ要ようだからです。またこれだけではなく，世よの初はじめからまだ一いち度ども示しめされておらず，知ち恵えのある者ものや賢かしこい者ものから隠かくされてきた数かず々かずの事こと柄がらも，この時とき満みちる神しん権けん時じ代だいには，みどりごや乳ち飲のみ子ごに示しめされることでしょう。
19 さて，わたしたちの受うけた福ふく音いんについて，何なにを聞きくでしょうか。喜よろこびの声こえです。天てんからの憐あわれみの声こえ，地ちからの真しん理りの声こえ，死し者しゃのための喜よろこびのおとずれ，生せい者しゃと死し者しゃのための喜よろこびの声こえ，胸むね躍おどる大おおいなる喜よろこびのおとずれ。善ぜんの喜よろこびのおとずれを伝つたえ，シオンに向むかって，「見みよ，あなたの神かみが治おさめておられる」と言いう者ものの足あしは，山やまの上うえにあって何なんと麗うるわしいことでしょう。カルメルの露つゆのように，神かみの知ち識しきが彼かれらに下くだることでしょう。
20 さらにまた，わたしたちは何なにを聞きくでしょうか。クモラからの喜よろこびのおとずれです。預よ言げん者しゃたちの預よ言げんの成じょう就じゅと，明あきらかにされる書しょについて宣せん言げんする，天てんからの天てん使しモロナイ。その書しょについて証あかしするように三人にんの証しょう人にんに告つげられた，セネカ郡ぐんフェイエットの荒あれ野のにおける主しゅの声こえ。悪あく魔まが光ひかりの天てん使しとして現あらわれたときにそれを暴あばいた，サスケハナ川がわの岸きし辺べにおけるミカエルの声こえ。王おう国こくの鍵かぎと時とき満みちる神しん権けん時じ代だいの鍵かぎを持もっていると自みずから宣せん言げんした，サスケハナ川がわ沿ぞいのサスケハナ郡ぐんハーモニーとブルーム郡ぐんコールズビルの間あいだの荒あれ野のにおけるペテロとヤコブとヨハネの声こえ。
21 さらにまた，セネカ郡ぐんフェイエットのホイットマー翁おうの部へ屋やにおける，またこの末まつ日じつ聖せい徒とイエス・キリスト教きょう会かいのすべての旅たびと艱かん難なんを通つうじて，様さま々ざまな時ときの，様さま々ざまな場ば所しょにおける神かみの声こえ。また，それぞれの神しん権けん時じ代だいと権けん利り，鍵かぎ，誉ほまれ，尊そん厳げんと栄えい光こう，神しん権けんの力ちからについて宣せん言げんし，またここにも少すこし，そこにも少すこしと，教おしえに教おしえ，訓くん戒かいに訓くん戒かいを与あたえ，また来きたるべき事こと柄がらを宣せん言げんすることによってわたしたちに慰なぐさめを与あたえ，わたしたちの希き望ぼうを確たしかなものとした，天てん使し長ちょうミカエルの声こえ，ガブリエルと，ラファエルと，ミカエルすなわちアダムから現げん在ざいに至いたるまでの様さま々ざまな天てん使したちの声こえ。
22 兄きょう弟だいたちよ，わたしたちはこのような偉い大だいな大たい義ぎにおいて前ぜん進しんしようではありませんか。退しりぞかずに前まえに進すすんでください。兄きょう弟だいたちよ，勇ゆう気きを出だしてください。勝しょう利りに向むかって進すすみ，進すすんでください。心こころを喜よろこび楽たのしませ，大おおいに喜よろこんでください。地ちは声こえを放はなって歌うたいなさい。死し者しゃは，王おうなるインマヌエルに向むかって永えい遠えんの賛さん美びの歌うたを語かたり出だしなさい。王おうなるインマヌエルは，わたしたちが死し者しゃを獄ごくから贖あがなえるようにする方ほう法ほうを，世せ界かいが存そん在ざいする前まえに定さだめられました。獄ごくにいる者ものたちは解かい放ほうされるのです。
23 山やま々やまは喜よろこび呼よばわりなさい。すべての谷たによ，声こえ高たからかに叫さけびなさい。すべての海うみと乾かわいた地ちよ，あなたがたの永えい遠えんの王おうの驚きょう異いを告つげなさい。川かわよ，小お川がわよ，せせらぎよ，喜よろこびをもって流ながれ下くだりなさい。森もりと，野ののすべての木き々ぎは，主しゅをほめたたえなさい。硬かたい岩いわよ，喜よろこびの涙なみだを流ながしなさい。太たい陽ようと月つきと夜よ明あけの星ほしは，ともに歌うたいなさい。神かみの子こらは皆みな，喜よろこび呼よばわりなさい。永えい遠えんの創そう造ぞう物ぶつは，とこしえにいつまでも神かみの御み名なをたたえなさい。さらにまた，わたしは申もうします。栄えい光こうと，救すくいと，誉ほまれと，不ふ死し不ふ滅めつと，永えい遠えんの命いのちと，また王おう国こくと公こう国こくと力ちからをわたしたちの耳みみに宣せん言げんする天てんから聞きこえる声こえは，何なんと栄はえあることでしょう。
24 まことに，主しゅの大おおいなる日ひは近ちかづいています。主しゅの来こられる日ひには，だれが堪たえられるでしょう。主しゅが御み姿すがたを現あらわされるときに，だれが立たっていられるでしょう。主しゅは精せい錬れんする者ものの火ひのようであり，布ぬのさらしの灰あ汁くのようです。主しゅは銀ぎんを精せい錬れんし清きよめる者ものとして座ざに着つき，レビの子こらを清きよめ，金きん銀ぎんのように彼かれらを清きよめて，彼かれらが義ぎをもってささげ物ものを主しゅにささげられるようにされます。したがって，わたしたちは教きょう会かいとして，また民たみとして，また末まつ日じつ聖せい徒ととして，義ぎをもってささげ物ものを主しゅにささげましょう。また，主しゅの聖せいなる神しん殿でんが完かん成せいするとき，わたしたちの死し者しゃの記き録ろくを載のせた，そのまま受うけ入いれるに値あたいする書しょをそこにささげましょう。
25 兄きょう弟だいたちよ，わたしはこの件けんについてたくさんのことをあなたがたに申もうし上あげたいと思おもいますが，今いまのところはこれで終おわり，別べつの折おりにこの件けんを続つづけることにします。いつものように，わたしはあなたがたの卑いやしい僕しもべであり，決けっして離はなれることのない友ゆう人じんです。
ジョセフ・スミス