

第135章
千八百四十四年ねん六月がつ二十七日にちのイリノイ州しゅうカーセージにおける預よ言げん者しゃジョセフ・スミスとその兄あにである祝しゅく福ふく師しハイラム・スミスの殉じゅん教きょうに関かんする発はっ表ぴょう。この文ぶん書しょは千八百四十四年ねん版ばんの『教きょう義ぎと聖せい約やく』の最さい後ごに収しゅう録ろくされた。この版はんは，ジョセフ・スミスとハイラム・スミスが殺さつ害がいされた時じ点てんで出しゅっ版ぱんの準じゅん備びがほぼ整ととのっていたものである。
1－2ジョセフとハイラムは，カーセージの監かん獄ごくで殉じゅん教きょうした。3預よ言げん者しゃが傑けっ出しゅつした地ち位いにあることが宣せん言げんされる。4－7彼かれらの罪つみのない血ちは，御み業わざが真しん実じつであり，神かみからのものであることを証あかしする。

1 この書しょと『モルモン書しょ』の証あかしを確かく実じつなものとするために，わたしたちは，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスと祝しゅく福ふく師しハイラム・スミスの殉じゅん教きょうを発はっ表ぴょうする。彼かれらは，千八百四十四年ねん六月がつ二十七日にち午ご後ご五時じごろ，カーセージの監かん獄ごくにおいて，百五十名めいから二百名めいの，顔かおを黒くろく塗ぬり武ぶ装そうした暴ぼう徒とにより銃じゅう撃げきされた。ハイラムが最さい初しょに撃うたれ，「わたしは死しぬ」と叫さけんで静しずかに倒たおれた。ジョセフは窓まどから飛とび降おりたが，その途と中ちゅうで撃うたれ，「おお，わたしの神かみ，主しゅよ」と叫さけんで死しんだ。彼かれら二人ふたりは死しんだ後のちも残ざん酷こくに銃じゅう撃げきされ，両りょう者しゃとも四個この弾だん丸がんを受うけた。
2 そのときにその部へ屋やにいたのは，十じゅう二に使し徒との二人ふたり，ジョン・テーラーとウィラード・リチャーズだけであった。前ぜん者しゃは四個この弾だん丸がんを受うけてむごたらしく負ふ傷しょうしたが，後のちに快かい復ふくした。後こう者しゃは，神かみの摂せつ理りにより，その服ふくに一つの弾だん丸がんも受うけることなく逃のがれた。
3 主しゅの預よ言げん者しゃであり聖せい見けん者しゃであるジョセフ・スミスは，ただイエスは別べつとして，この世よに生せいを受うけた他たのいかなる人ひとよりも，この世よの人ひと々びとの救すくいのために多おおくのことを成なし遂とげた。二十年ねんという短たん期き間かんのうちに，彼かれは，彼かれ自じ身しんが神かみの賜たま物ものと力ちからによって翻ほん訳やくして，両りょう大たい陸りくで出しゅっ版ぱんする仲なか立だちとなった『モルモン書しょ』を出だし，その書しょに載のっている完かん全ぜんな永えい遠えんの福ふく音いんを地ちの四し方ほうに送おくり出だし，人ひとの子こらのために『教きょう義ぎと聖せい約やく』という本ほん書しょを構こう成せいする数かず々かずの啓けい示じと戒いましめ，およびそのほか多おおくの知ち恵えある文ぶん書しょと指し示じを出だし，何なん千ぜん人にんもの末まつ日じつ聖せい徒とを集あつめ，一つの偉い大だいな都と市しを建けん設せつし，覆くつがえされることのあり得えない誉ほまれと名めい声せいを残のこした。彼かれは神かみとその民たみの目めに偉い大だいな者ものとして生いき，偉い大だいな者ものとして死しんだ。そして，昔むかしの，主しゅの油あぶら注そそがれた者もののほとんどがそうであったように，彼かれは，自みずからの血ちをもって自じ分ぶんの使し命めいと業わざを証しょう明めいしたのである。彼かれの兄あにハイラムも同どう様ようであった。彼かれらは生せい前ぜんに分わかたれることはなく，また死し後ごも離はなれることはなかった。
4 暗あん殺さつの二，三日にち前まえ，ジョセフは，法ほう律りつの見みせかけの要よう求きゅうに応おうじて自じ分ぶんの身みを引ひき渡わたすためにカーセージへ向むかったとき，次つぎのように言いった。「わたしはほふり場ばに引ひかれて行いく小こ羊ひつじのように行いく。しかし，わたしは夏なつの朝あさのように心こころ穏おだやかである。わたしの良りょう心しんは，神かみに対たいしてもすべての人ひとに対たいしても，責せめられることがない。わたしは罪つみのないまま死しに，やがて『彼かれは冷れい酷こくに殺さつ害がいされた』と言いわれるだろう。」同おなじ朝あさ，ハイラムは出でかける用よう意いを終おえた後のち—ほふり場ばへと言いうべきであろうか，そうである，そのとおりであった—彼かれは『モルモン書しょ』のエテル書しょ第だい十二章しょうの終おわりに近ちかい次つぎの句くを読よみ，そのページを折おり返かえした。
5 「そしてわたしは，異い邦ほう人じんが慈じ愛あいを持もてるように，主しゅが彼かれらに恵めぐみを授さずけてくださることを主しゅに祈いのった。そこで主しゅはわたしに言いわれた。『たとえ彼かれらに慈じ愛あいがなくても，あなたにとっては問もん題だいではない。あなたは忠ちゅう実じつであったので，あなたの衣ころもは清きよくされるであろう。また，あなたは自じ分ぶんの弱よわさを認みとめたので，強つよくされて，わたしが父ちちの住すまいに用よう意いした場ば所しょに座ざせるようになるであろう。』さて，わたし……は，キリストの裁さばきの座ざの前まえで会あうときまで，異い邦ほう人じんとわたしの愛あいする同胞はらからに別わかれを告つげる。その裁さばきの座ざの前まえで，すべての人ひとは，わたしの衣ころもがあなたがたの血ちで汚けがれていないことを知しるであろう。」その遺ゆい言ごん者しゃたちは今いまや死しに，彼かれらの遺ゆい言ごんは効こう力りょくを持もつ。
6 ハイラム・スミスは，千八百四十四年ねん二月がつで四十四歳さいであり，ジョセフ・スミスは，千八百四十三年ねん十二月がつで三十八歳さいであった。今こん後ご，彼かれらの名なは殉じゅん教きょう者しゃの中なかに加くわえられる。そして，あらゆる国くにの読どく者しゃが，荒あれた世よを救すくうために『モルモン書しょ』と当とう教きょう会かいの『教きょう義ぎと聖せい約やく』という本ほん書しょが十九世せい紀きの最もっとも貴とうとい血ちを犠ぎ牲せいにしてもたらされたことを思おもい起おこし，また，もし神かみの栄えい光こうのために火ひが生なま木きを損そこなうことがあり得うるとすれば，腐くさったぶどう園えんを清きよめるために枯かれ木きを焼やき払はらうのはどれほど容よう易いであるか思おもい起おこすであろう。彼かれらは栄えい光こうのために生いき，栄えい光こうのために死しんだ。そして，栄えい光こうが彼かれらの永えい遠えんの報むくいである。彼かれらの名なは，代よ々よにわたって子し孫そんに伝つたえられ，聖きよめられた者ものにとって宝ほう石せきのように見みなされるであろう。
7 彼かれらは，以い前ぜんにしばしば立りっ証しょうされたように，いかなる罪ざい科かも犯おかしておらず，裏うら切ぎり者ものたちと悪あく人にんたちの陰いん謀ぼうによって監かん獄ごくに閉とじ込こめられたにすぎない。カーセージの監かん獄ごくの床ゆかの上うえに流ながされた彼かれらの罪つみのない血ちは，地ち上じょうのいかなる法ほう廷ていも拒こばむことのできない「モルモン教きょう」に押おされた大おおいなる証しょう印いんである。また，イリノイ州しゅうの紋もん章しょうの上うえに注そそがれた彼かれらの罪つみのない血ちは，知ち事じが保ほ証しょうしたにもかかわらず破やぶられたその州しゅうの信しん義ぎとともに，永えい遠えんの福ふく音いんが真しん実じつであることを告つげる証あかしであって，全ぜん世せ界かいの人ひと々びとはこれに異い議ぎを申もうし立たてることはできない。また，自じ由ゆうの旗はたと合がっ衆しゅう国こくの大だい憲けん章しょうの上うえに注そそがれた彼かれらの罪つみのない血ちは，イエス・キリストの宗しゅう教きょうのための使し節せつとなって，すべての国こく民みんの中なかの正しょう直じきな人ひと々びとの心こころに感かん動どうを与あたえるであろう。そして，彼かれらの罪つみのない血ちは，ヨハネが見みた祭さい壇だんの下したにいるすべての殉じゅん教きょう者しゃの罪つみのない血ちとともに，万ばん軍ぐんの主しゅが地ち上じょうでその血ちの報ほう復ふくをされるまで，万ばん軍ぐんの主しゅに向むかって叫さけぶであろう。アーメン。