

제 136 편
아이오와 주 카운슬블러프스에 가까운 미주리 강 서쪽 기슭, 오마하 족 땅에 친 이스라엘 진영, 윈터쿼터스에서 브리검 영 회장을 통하여 주신 주의 말씀과 뜻(저널 교회사 1847년 1월 14일).
1~16, 서부로 여행하기 위하여 이스라엘 진영에 조직을 갖추는 방법이 설명됨. 17~27, 성도들은 여러 가지 복음의 표준에 따라 생활하도록 명하심을 받음. 28~33, 성도는 노래하고 춤추고 기도하고 지혜를 배워야 함. 34~42, 선지자들이 죽임을 당함은 그들로 하여금 존귀하게 되게 하고 악인은 정죄받게 하기 위함임.

1 서부로 여행하고 있는 이스라엘 진영에 관한 주의 말씀과 뜻이니라.
2 예수 그리스도 후기 성도 교회의 모든 백성 그리고 그들과 함께 여행하는 자들은 주 우리 하나님의 모든 계명과 규례를 지키기로 성약하며 약속하고, 여러 부대로 편제를 갖출지니라.
3 여러 부대는 백부장, 오십부장, 그리고 십부장을 두고 십이사도의 지시 아래 한 사람의 회장과 그의 두 보좌를 그들의 머리로 하여 조직할지어다.
4 그리고 이것이 우리의 성약이 되리니 곧—우리는 주의 모든 의식을 지켜 행하리라 하는 것이니라.
5 각 부대는 모든 견인용 짐승, 짐마차, 식량, 의복, 기타 여행에 필요한 것들을 할 수 있는 대로 마련할지어다.
6 부대들이 편성되면 그들은 힘을 다하여 나아가서, 머물러 있을 자들을 위하여 준비할지어다.
7 각 부대는 그들의 부장들과 회장들과 함께 돌아오는 봄에 얼마나 갈 수 있을지 결정하고, 그러고 나서 충분한 수의 신체 강건하고 일에 익숙한 자를 선정하여 견인용 짐승, 씨앗 및 농기구를 가지고 봄 작물을 심을 준비를 할 개척자로서 가게 할지어다.
8 각 부대는 분배 받은 재산에 따라 가난한 자와 과부와 고아와 군대에 가 있는 자의 가족을 균등하게 분담하여 이 백성에 대한 과부와 고아의 부르짖음이 주의 귀에 상달되지 않게 할지어다.
9 각 부대는 이 계절 후에 남아 있게 될 자들을 위하여 집과 곡식을 재배할 밭을 준비할지니, 이것이 그의 백성에 관한 주의 뜻이니라.
10 모든 사람은 주께서 시온의 스테이크로 지정하실 곳으로 이 백성을 옮기기 위하여 자기의 모든 영향력과 재산을 사용할지어다.
11 그리고 만일 너희가 순결한 마음을 가지고 충실함을 다하여 이 일을 행하면, 너희는 복을 받으리니, 너희 양 떼와 너희 소 떼와 너희 밭과 너희 집과 너희 가족에 복을 받으리라.
12 나의 종 에즈라 티 벤슨과 에러스터스 스노우는 한 부대를 조직하라.
13 그리고 나의 종 올슨 프랫과 윌포드 우드럽은 한 부대를 조직하라.
14 또한 나의 종 애머서 라이먼과 조지 에이 스미스도 한 부대를 조직하라.
15 그리고 회장들과 백부장들과 오십부장들과 십부장들을 임명하라.
16 그리고 임명된 나의 종들은 가서 이 일, 곧 나의 뜻을 성도들에게 가르치라. 그리하여 그들로 평화의 땅으로 갈 준비를 갖추게 하라.
17 네 길을 가서 내가 너희에게 이른 대로 행하고 너희 원수를 두려워 말라. 이는 그들이 나의 일을 중지시킬 힘을 가지지 못할 것임이니라.
18 시온은 내가 정한 때에 구속함을 받으리라.
19 그리고 어느 사람이 자신을 세우려 하고 나의 권고를 구하지 아니하면, 그는 권능을 가지지 못할 것이요, 그의 어리석음이 나타나리라.
20 너희는 구하라. 또 너희의 모든 서약을 서로 지키라. 그리고 네 형제의 것을 탐내지 말라.
21 너희 스스로를 지켜 주의 이름을 망령되이 일컫는 악을 멀리하라. 이는 내가 주 너희 하나님 곧 너희 조상들의 하나님, 아브라함과 이삭과 야곱의 하나님이 됨이니라.
22 나는 이스라엘의 자손을 애굽 땅에서 인도하여 낸 자니, 나의 백성 이스라엘을 구원하기 위하여 마지막 날에 나의 팔이 뻗어 있느니라.
23 서로 다투기를 그치라. 서로 험담하기를 그치라.
24 술 취하기를 그치라. 그리고 너희 말은 서로 교화하는 데 이바지하는 것이 되게 하라.
25 만일 네가 네 이웃에게서 빌리거든 너는 빌린 것을 돌려줄지니라. 만일 네가 갚을 수 없거든, 곧 바로 가서 네 이웃에게 고하라. 그리하여 그가 너를 정죄하지 않게 하라.
26 만일 네가 네 이웃이 잃어버린 것을 발견하게 되거든, 너는 그것을 다시 그에게 전해줄 때까지 부지런히 찾아볼지니라.
27 너는 네가 가진 것을 보전하기에 부지런하여 지혜로운 청지기가 될지니, 이는 그것이 네 하나님이 값없이 주는 은사요 너는 그의 청지기임이니라.
28 만일 네가 즐거우면, 노래로, 음악으로, 춤으로, 그리고 찬양과 감사의 기도로 주를 찬양하라.
29 만일 네가 슬프면, 네 영혼에 기쁨을 얻을 수 있도록 주 네 하나님을 불러 간절히 구하라.
30 네 원수들을 두려워 말라. 이는 그들이 내 손 안에 있음이요, 내게 좋을 대로 내가 그들에게 행할 것임이니라.
31 나의 백성은 모든 일에 시험을 받아야 하나니, 이는 그들로 하여금 내가 그들을 위하여 예비한 영광 곧 시온의 영광을 받을 준비를 갖추게 하려는 것이라. 징계를 견디려 하지 않는 자는 나의 왕국에 합당하지 아니하니라.
32 무지한 자로 자신을 낮추고 주 저의 하나님을 불러서 지혜를 배우게 할지니, 그리하여 자기 눈이 열려 볼 수 있게 하고 자기 귀가 열려 들을 수 있게 될지어다.
33 이는 나의 영이 겸손하며 통회하는 자에게는 빛을 주고 경건하지 아니한 자는 정죄 받게 하려고 세상에 보내어졌음이니라.
34 네 동포는 너희와 너희 증거를 거부하였나니, 곧 너희를 내어 쫓은 국민이니라.
35 그리고 이제 그 산고에 사로잡힌 여인같이 그들의 재앙의 날, 곧 슬픔의 날이 임하나니, 그들이 속히, 참으로 아주 속히 회개하지 아니하면, 그들의 슬픔이 크리라.
36 이는 그들이 선지자들과 그들에게 파송된 자들을 죽였고 무죄한 피를 흘렸음이니, 그 피가 그들을 쳐서 땅에서 부르짖느니라.
37 그러므로 이러한 일을 기이히 여기지 말라. 이는 너희가 아직 정결하지 아니함이니, 너희는 아직 나의 영광을 감당할 수 없느니라. 그러나 너희가 아담의 때로부터 아브라함 때까지, 아브라함으로부터 모세 때까지, 모세로부터 예수와 그의 사도들 때까지, 예수와 그의 사도들로부터 조셉 스미스 때까지 내가 너희에게 준 나의 모든 말을 지키기에 충실하면, 너희는 나의 영광을 보게 되리라. 이 조셉 스미스를 내가 나의 천사들, 나의 수종드는 종들을 시키거나 또 하늘에서 말하는 나 자신의 음성으로 불러 나의 일을 이루게 하였느니라.
38 그는 그 기초를 놓았고 충실하였도다. 이에 내가 그를 내게로 데려왔느니라.
39 그의 죽음으로 말미암아 많은 자가 기이히 여겼도다. 그러나 그가 자기의 피로 자기의 간증을 인봉할 필요가 있었나니, 이는 그가 존귀하게 되고 악인은 정죄받게 하려 함이었느니라.
40 내가 너희 원수들에게서 너희를 건져내지 아니하였느냐? 그리한 것은 다만 나의 이름의 증거를 남긴 것이 아니냐?
41 그러므로 이제 오 너희, 나의 교회의 백성들아, 들으라. 너희 장로들아, 함께 귀를 기울이라. 너희는 나의 왕국을 받았느니라.
42 나의 모든 계명을 지키기에 부지런하라. 그렇지 아니하면 두렵건대 심판이 너희에게 임하여 너희 신앙이 떨어지고 너희 원수들이 너희를 이길까 하노라. 그러므로 지금은 더 이상 말하지 아니하노라. 아멘 또 아멘.