

第138章
千九百十八年ねん十月がつ三みっ日か，ユタ州しゅうソルトレーク・シティーにおいて，ジョセフ・F・スミス大だい管かん長ちょうに与あたえられた示じ現げん。千九百十八年ねん十月がつ四よっ日か，スミス大だい管かん長ちょうは，教きょう会かいの第だい八十九回かい半はん期き総そう大たい会かいにおける開かい会かいの説せっ教きょうの中なかで，過か去こ数すうか月げつ間かんに何なん回かいか神しん聖せいな交まじわりを受うけたと言げん明めいした。そのうちの一つが，御ご自じ分ぶんの体からだが墓はかに納おさめられていた間あいだに行おこなわれた，救すくい主ぬしの死し者しゃの霊れいたちへの訪おとずれに関かんするものであり，スミス大だい管かん長ちょうは大たい会かいの前ぜん日じつにそれを受うけたのであった。それは大たい会かいの終しゅう了りょう後ごすぐに書かき記しるされて，千九百十八年ねん十月がつ三十一日にちに，大だい管かん長ちょう会かいにおける顧こ問もんと，十じゅう二に使し徒と評ひょう議ぎ会かい，および祝しゅく福ふく師しに提てい示じされ，全ぜん会かい一いっ致ちで受うけ入いれられた。
1－10ジョセフ・F・スミス大だい管かん長ちょうは，ペテロの記き録ろくと，わたしたちの主しゅの霊れい界かいへの訪おとずれについて深ふかく考かんがえる。11－24スミス大だい管かん長ちょうは，パラダイスに集あつまっていた義ぎ人じんの死し者しゃと，彼かれらの中なかでのキリストの働はたらきを見みる。25－37福ふく音いんの宣せん教きょうが霊れいたちの間あいだでどのように組そ織しきされたかを見みる。38－52霊れい界かいにアダムとエバ，および多おおくの聖せいなる預よ言げん者しゃたちを見みる。彼かれらは復ふっ活かつ前まえの霊れいの状じょう態たいを束そく縛ばくと考かんがえていた。53－60この時じ代だいの義ぎ人じんの死し者しゃは，霊れいの世せ界かいでその働はたらきを続つづける。

1 千九百十八年ねん十月がつ三みっ日か，わたしは自じ分ぶんの部へ屋やにいて聖せい文ぶんに思おもいをはせ，
2 世よの贖あがないのために神かみの御おん子こが払はらわれた大おおいなる贖あがないの犠ぎ牲せいと，
3 贖あがない主ぬしのこの世よへの来らい臨りんに当あたって御おん父ちちと御おん子こが示しめされた大おおきな驚おどろくべき愛あいについて深ふかく考かんがえていた。
4 この贖あがない主ぬしの贖しょく罪ざいによって，また福ふく音いんの諸しょ原げん則そくに従したがうことによって，人じん類るいは救すくわれるのである。
5 このように考かんがえていたところ，わたしは，主しゅが十じゅう字じ架か上じょうで亡なくなられた後のちに福ふく音いんが宣のべ伝つたえられたポントやガラテヤ，カパドキヤ，そのほかアジヤの各かく地ちに離り散さんしている初しょ期きの聖せい徒とたちにあてた，使し徒とペテロの文ぶん書しょをまた思おもい出だした。
6 わたしは『聖せい書しょ』を開ひらいて，ペテロの第だい一の手て紙がみの第だい三章しょうと第だい四章しょうを読よんだ。そして，読よんでいたときに，次つぎの聖せい句くにかつてないほど深ふかく胸むねを打うたれた。
7 「キリストも，わたしたちを神かみのみもとに導みちびくため，自みずからは正ただしい方かたであるのに，正ただしくない者ものたちのために，一ひと度たび罪つみのゆえに苦くるしまれた。そして，肉にくにおいては殺ころされたが，霊れいにおいては生いかされたのである。
8 その霊れいにおいて彼かれは，獄ごくにいる霊れいたちのところへ行いって教おしえを説とかれた。
9 この霊れいたちは，昔むかしノアの時じ代だいに箱はこ舟ぶねが造つくられていた間あいだ，神かみが寛かん容ようをもって待まっておられたのに従したがわなかった者ものである。その箱はこ舟ぶねに乗のり込こみ，水みずによって救すくわれたのは，わずかに八名めいだけであった。」（ペテロの第だい一の手て紙がみ第だい三章しょう十八－二十節せつ）
10 「死し人にんにさえ福ふく音いんが宣のべ伝つたえられたのは，彼かれらは肉にくにおいては人にん間げんとして裁さばきを受うけるが，霊れいにおいては神かみのように生いきるためである。」（ペテロの第だい一の手て紙がみ第だい四章しょう六節せつ）
11 書かき記しるされているこれらのことを深ふかく考かんがえていると，わたしの理り解かいの目めが開ひらかれ，主しゅの御み霊たまがわたしのうえにとどまった。そして，死し者しゃが小ちいさな者ものも大おおいなる者ものもともに群むれを成なしているのが見みえた。
12 非ひ常じょうに多おおくの正ただしい者ものの霊れいが，一つの場ば所しょに集あつまっていた。彼かれらは死しすべき世よに住すんでいた間あいだ，イエスの証あかしに忠ちゅう実じつであった者ものたちであり，
13 神かみの御おん子この大おおいなる犠ぎ牲せいのひながたとして犠ぎ牲せいをささげ，また贖あがない主ぬしの名なによって艱かん難なんを受うけた者ものたちである。
14 これらの者ものは皆みな，父ちちなる神かみとその独ひとり子ごイエス・キリストの恵めぐみにより，栄えい光こうある復ふっ活かつの望のぞみを確かっ固ことして持もって死しすべき世よを去さったのである。
15 わたしは彼かれらが喜よろこびと楽たのしみに満みたされ，解かい放ほうの日ひが近ちかづいたので，ともに喜よろこんでいるのを見みた。
16 彼かれらは集あつまって，神かみの御おん子こが霊れい界かいに来きて死しの縄なわ目めからの贖あがないを宣せん言げんされるのを待まっていた。
17 彼かれらの眠ねむれるちりは，骨ほねが本ほん来らいの骨ほねと連つらなり，その上うえを筋すじと肉にくが覆おおって，その完かん全ぜんな造つくりに回かい復ふくされるのであった。彼かれらが満みちみちる喜よろこびを受うけるために，霊れいと体からだが決けっして再ふたたび分ぶん離りすることのないように結むすび合あわされるのである。
18 この大だい群ぐん衆しゅうが死しの鎖くさりからの解かい放ほうの時ときを喜よろこび，語かたり合あいながら待まっていると，神かみの御おん子こが現あらわれて，忠ちゅう実じつであった囚とらわれ人びとに自じ由ゆうを宣せん言げんされた。
19 また，そこにおいて神かみの御おん子こは，永えい遠えんの福ふく音いんと復ふっ活かつの教きょう義ぎ，堕だ落らくからの人じん類るいの贖あがない，および悔くい改あらためを条じょう件けんとする個こ人じんの罪つみからの贖あがないについて彼かれらに宣のべ伝つたえられた。
20 しかし，悪あく人にんのところへは，御おん子こは行いかれなかった。また，神かみを敬うやまわない者ものや，肉にく体たいにあるときに自みずからを汚けがして悔くい改あらためなかった者ものの中なかでは，御おん子この声こえは発はっせられず，
21 昔むかしの預よ言げん者しゃたちの証あかしと警けい告こくを拒こばんだ不ふ従じゅう順じゅんな者ものは，御おん子この臨りん在ざいを目めにすることも，御おん子この顔かおを仰あおぎ見みることもなかった。
22 これらの者もののいる所ところでは暗くら闇やみが支し配はいしていた。しかし，義ぎ人じんの間あいだには平へい安あんがあった。
23 そして，聖せい徒とたちは彼かれらの贖あがないを喜よろこび，ひざまずき，神かみの御おん子こを贖あがない主ぬし，および死しと地じ獄ごくの鎖くさりからの解かい放ほう者しゃとして受うけ入いれた。
24 彼かれらの顔かおは光ひかりを放はなち，主しゅの前まえから発はっする輝かがやきが彼かれらのうえにとどまった。そして，彼かれらは主しゅの聖せいなる名なを賛さん美びした。
25 わたしは不ふ思し議ぎに思おもった。というのは，救すくい主ぬしがユダヤ人じんとイスラエルの家いえの者ものたちの間あいだでの働はたらきにおよそ三年ねんを費ついやして，彼かれらに永えい遠えんの福ふく音いんを教おしえ，彼かれらを招まねいて悔くい改あらためさせようとされたが，
26 それでも，救すくい主ぬしが大おおいなる力ちからと権けん能のうをもってその力ちからある業わざと数かず々かずの奇き跡せきを行おこない，真しん理りを宣せん言げんされたにもかかわらず，その御み声こえに聞きき従したがい，救すくい主ぬしの前まえにいることを喜よろこび，その御み手てから救すくいを受うけた者ものはほんのわずかであったことを，わたしは知しっていたからである。
27 しかし，死し者しゃの中なかでの救すくい主ぬしの働はたらきは，十じゅう字じ架か上じょうの死しと復ふっ活かつの間あいだの短みじかい時じ間かんに限かぎられていた。
28 わたしは，神かみの御おん子こは昔むかしノアの時じ代だいに神かみが寛かん容ようをもって待まっておられたのに従したがわなかった獄ごくにいる霊れいたちに宣のべ伝つたえられた，というペテロの言こと葉ばを不ふ思し議ぎに思おもった。神かみの御おん子こは，どのようにしてそのような短みじかい時じ間かん内ないにその霊れいたちに宣のべ伝つたえ，彼かれらの中なかで必ひつ要ような働はたらきを成なし遂とげることがおできになったのであろうか。
29 不ふ思し議ぎに思おもっていると，わたしの目めは開ひらかれ，わたしの理り解かいは活かっ気きづけられた。そして，わたしは，主しゅが悪あく人にんや真しん理りを拒こばんだ不ふ従じゅう順じゅんな者ものを教おしえるために彼かれらの中なかへ自みずから行いかれたのではないことを知しった。
30 見みよ，主しゅは義ぎ人じんの中なかから軍ぐん勢ぜいを組そ織しきし，力ちからと権けん能のうをまとった使し者しゃたちを任にんじて，暗くら闇やみの中なかにいる者ものたち，すなわちすべての人ひとの霊れいのもとへ行いって福ふく音いんの光ひかりを伝つたえるように彼かれらに命めいじられた。このようにして，福ふく音いんが死し者しゃに宣のべ伝つたえられたのである。
31 選えらばれた使し者しゃたちは，主しゅの恵めぐみの日ひを告つげ知しらせ，束そく縛ばくされている囚とらわれ人びと，すなわち，自じ分ぶんの罪つみを悔くい改あらためて福ふく音いんを受うけ入いれるすべての人ひとに自じ由ゆうを宣せん言げんするために出でて行いった。
32 このようにして，真しん理りを知しらずに罪つみのうちに死しんだ者ものや，預よ言げん者しゃたちを拒こばんで背そむきのうちに死しんだ者ものに，福ふく音いんが宣のべ伝つたえられた。
33 これらの者ものは，神かみを信しんじる信しん仰こう，罪つみの悔くい改あらため，罪つみの赦ゆるしのための身み代がわりのバプテスマ，按あん手しゅによる聖せい霊れいの賜たま物ものについて教おしえを受うけた。
34 またこのほかに，肉にくにおいては人にん間げんとして裁さばきを受うけるが，霊れいにおいては神かみのように生いきるための資し格かくを得えるうえで知しっておく必ひつ要ようのある，福ふく音いんのすべての原げん則そくが教おしえられた。
35 そしてこのように，神かみの御おん子この十じゅう字じ架か上じょうでの犠ぎ牲せいによって贖あがないが行おこなわれたことが，死し者しゃの間あいだに，すなわち，小ちいさな者ものにも大おおいなる者ものにも，不ふ義ぎな者ものにも忠ちゅう実じつな者ものにも知しらされたのである。
36 このようにして，わたしたちの贖あがない主ぬしは，霊れいの世せ界かいに滞たい在ざいしておられる間あいだ，肉にくにおいて贖あがない主ぬしのことを証あかしした忠ちゅう実じつな預よ言げん者しゃたちの霊れいを教おしえ，備そなえるのに，その時じ間かんを費ついやされたということが知しらされたのである。
37 それは，この預よ言げん者しゃたちの霊れいが，背はい反はんと戒いましめに対たいする背そむきのゆえに贖あがない主ぬし御ご自じ身しんが行いくことのできなかった，すべての死し者しゃに贖あがないの知しらせを伝つたえて，彼かれらも贖あがない主ぬしの僕しもべたちの働はたらきによって御み言こと葉ばを聞きけるようにするためであった。
38 この義ぎ人じんの大だい群ぐん衆しゅうの中なかに集あつまった偉い大だいな力ちからある者ものたちの中なかに，日ひの老おいたる者ものであって，すべての者ものの先せん祖ぞである父ふ祖そアダムがおり，
39 また，わたしたちの栄えい光こうある母ははエバも，様さま々ざまな時じ代だいに生いきてまことの生いける神かみを礼れい拝はいした多おおくの忠ちゅう実じつな娘むすめたちとともにいた。
40 最さい初しょの殉じゅん教きょう者しゃアベルも，またその弟おとうとで，父ちちアダムに生いき写うつしであった，力ちからある者ものたちの一人ひとりであるセツもいた。
41 洪こう水ずいについて警けい告こくを与あたえたノア，偉い大だいな大だい祭さい司しセム，忠ちゅう実じつな者ものの先せん祖ぞアブラハム，イサク，ヤコブ，およびイスラエルの偉い大だいな立りっ法ぽう者しゃモーセ，
42 それに，イザヤもそこにいた。このイザヤは，贖あがない主ぬしが油あぶらを注そそがれて，打うち砕くだかれた心こころを持もつ者ものを癒いやし，囚とらわれ人びとに自じ由ゆうを宣せん言げんし，縛しばられていた者ものに獄ごくが開ひらかれることを宣せん言げんされる，と預よ言げんによって言げん明めいした人ひとである。
43 さらに，枯かれた骨ほねのある大おおいなる谷たにを示じ現げんによって見みせられ，それらの骨ほねが死し者しゃの復ふっ活かつの時ときに肉にくをまとって再ふたたび出でて来きて生いけるものとなるのを見みたエゼキエル，
44 末まつ日じつに神かみの王おう国こくが設せつ立りつされて，それが決けっして再ふたたび滅ほろぼされることも，ほかの民たみに渡わたされることもないのを予よ見けんして告つげたダニエル，
45 変へん貌ぼうの山やまでモーセとともにいたエライアス，
46 それに，エリヤが来くることを証あかしした預よ言げん者しゃマラキもそこにいた。モロナイも預よ言げん者しゃジョセフ・スミスに，このエリヤについて語かたり，彼かれは主しゅの大おおいなる恐おそるべき日ひが来くる前まえに訪おとずれると宣言せんげんした。
47 預よ言げん者しゃエリヤは先せん祖ぞに与あたえられた約やく束そくを子し孫そんの心こころに植うえることになっていた。
48 これは，主しゅの来らい臨りんの時ときに全ぜん地ちがのろいをもって打うたれて，ことごとく荒こう廃はいすることのないように，時とき満みちる神しん権けん時じ代だいに，主しゅの神しん殿でんで死し者しゃの贖あがないと親おや子この結むすび固かためのために大おおいなる業わざが行おこなわれることをあらかじめ示しめすものである。
49 これらすべての者ものと，さらに多おおくの者もの，すなわち，ニーファイ人じんの中なかに住すんで神かみの御おん子この来らい臨りんについて証あかしした預よ言げん者しゃたちが，その大だい群ぐん集しゅうの中なかに交まじって解かい放ほうを待まっていた。
50 死し者しゃは，その霊れいが体からだから長ながい間あいだ離はなれていることを一つの束そく縛ばくと考かんがえたからである。
51 この預よ言げん者しゃたちを主しゅは教おしえ，彼かれらに力ちからを与あたえて，彼かれらが，主しゅが死し者しゃの中なかから復ふっ活かつされた後のちに出でて来きて，御おん父ちちの王おう国こくに入はいり，そこで不ふ死し不ふ滅めつと永えい遠えんの命いのちを冠かんむりとして受うけ，
52 主しゅから約やく束そくを受うけたようにその後のちも働はたらきを続つづけ，主しゅを愛あいする者ものたちのために取とっておかれたすべての祝しゅく福ふくにあずかる者ものとなるようにされた。
53 預よ言げん者しゃジョセフ・スミスや，わたしの父ちちハイラム・スミス，ブリガム・ヤング，ジョン・テーラー，ウィルフォード・ウッドラフ，そのほか選えらばれた霊れいたちも霊れい界かいにいた。彼かれらは，大おおいなる末まつ日じつの業わざの基もといを据すえる務つとめに携たずさわるために，時とき満みちる時じ代だいに来くるようにとどめられていた者ものである。
54 神しん殿でんを建たて，そこで死し者しゃの贖あがないのために儀ぎ式しきを執しっ行こうすることも，その大おおいなる末まつ日じつの業わざに含ふくまれるのである。
55 わたしは，彼かれらもまた神かみの教きょう会かいで治おさめる者ものとなるように初はじめに選えらばれた，高こう潔けつで偉い大だいな者ものたちの中なかにいるのを見みた。
56 まことに，彼かれらは生うまれる前まえに，ほかの多おおくの者ものとともに，霊れいの世せ界かいにおいて最さい初しょの教おしえを受うけ，主しゅの定さだめられたときに出でて行いって人ひと々びとの霊れいの救すくいのために主しゅのぶどう園えんで働はたらく準じゅん備びをしたのである。
57 わたしは，この神しん権けん時じ代だいの忠ちゅう実じつな長ちょう老ろうたちが，死しすべき世よを去さっても彼かれらの働はたらきを続つづけ，死し者しゃの霊れいたちの大おおいなる世せ界かいにおいて暗くら闇やみと罪つみの束そく縛ばくの下もとにいる者ものたちの間あいだで，悔くい改あらためと神かみの独ひとり子ごの犠ぎ牲せいによる贖あがないの福ふく音いんを宣のべ伝つたえているのを見みた。
58 悔くい改あらためる死し者しゃは，神かみの宮みやの儀ぎ式しきに従したがうことによって贖あがなわれるであろう。
59 彼かれらは自じ分ぶんの背そむきの代だい価かを支し払はらい，洗あらわれて清きよくなった後のち，その行おこないに応おうじて報むくいを受うけるであろう。彼かれらは救すくいを受うけ継つぐ者ものだからである。
60 このように，死し者しゃの贖あがないの示じ現げんがわたしに示しめされた。そして，わたしは証あかしする。わたしたちの主しゅであり救すくい主ぬしであるイエス・キリストの祝しゅく福ふくによって，わたしはこの証あかしが真しん実じつであることを知しっている。まことにそのとおりである。アーメン。