

第14章
千八百二十九年ねん六月がつ，ニューヨーク州しゅうフェイエットにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおしてデビッド・ホイットマーに与あたえられた啓けい示じ。ホイットマー家けの人ひと々びとは，『モルモン書しょ』の翻ほん訳やくに大おおいに関かん心しんを寄よせるようになっていた。預よ言げん者しゃはピーター・ホイットマー・シニアの家いえを住すまいとし，翻ほん訳やくの仕し事ごとを完かん了りょうしてこの出しゅっ版ぱん予よ定ていの書しょの版はん権けんを取しゅ得とくするまでそこに住すんだ。ホイットマー家けの息むす子こたちのうちの三人にんはそれぞれ，この業わざが真しん実じつのものであるという証あかしを得えていたので，自じ分ぶんのなすべき務つとめをひどく気きにかけるようになった。この啓けい示じと次つぎの二つの啓けい示じ（第だい十五章しょうと第だい十六章しょう）は，問といに対たいする答こたえとして，ウリムとトンミムによって与あたえられたものである。デビッド・ホイットマーは，後のちに『モルモン書しょ』に関かんする三人にんの証しょう人にんの一人ひとりとなった。
1－6ぶどう園えんで働はたらく者ものは救すくいを得える。7－8永えい遠えんの命いのちは，神かみの賜たま物ものの中なかで最もっとも大おおいなるものである。9－11キリストは天てんと地ちを創そう造ぞうされた。

1 大おおいなる驚おどろくべき業わざが，まさに人ひとの子こらに現あらわれようとしている。
2 見みよ，わたしは神かみである。わたしの言こと葉ばを心こころに留とめなさい。わたしの言こと葉ばは生いきていて，力ちからがあり，もろ刃はの剣つるぎよりも鋭するどくて，関かん節せつも骨こつ髄ずいも切きり離はなすほどである。それゆえ，わたしの言こと葉ばを心こころに留とめなさい。
3 見みよ，畑はたけはすでに白しろくなり刈かり入いれを待まっている。それゆえ，だれでも刈かり入いれをしたいと望のぞむ者ものは，永えい遠えんの救すくいが神かみの王おう国こくで自じ分ぶんのために蓄たくわえられるように，勢せい力りょくを尽つくして鎌かまを入いれ，日ひのあるうちに刈かり取とりなさい。
4 まことに，だれでも鎌かまを入いれて刈かり取とろうとする者ものは，神かみから召めされている。
5 それゆえ，あなたはわたしに求もとめれば，与あたえられるであろう。たたけば，開ひらかれるであろう。
6 わたしのシオンを起おこして確かく立りつするように努つとめなさい。すべてのことについてわたしの戒いましめを守まもりなさい。
7 わたしの戒いましめを守まもり，最さい後ごまで堪たえ忍しのぶならば，あなたは永えい遠えんの命いのちを得えるであろう。この賜たま物ものは，神かみのあらゆる賜たま物ものの中なかで最もっとも大おおいなるものである。
8 さて，あなたが信しんじて，信しん仰こうをもって，わたしの名なによって父ちちに求もとめるならば，あなたは，あなたの見み聞ききする事こと柄がらの証しょう人にんになれるように，またこの時じ代だいの人ひと々びとに悔くい改あらためを告つげることができるように，語かたるべき言こと葉ばを与あたえる聖せい霊れいを受うけるであろう。
9 見みよ，わたしは生いける神かみの子こイエス・キリスト，天てんと地ちを創そう造ぞうした者もの，暗くら闇やみの中なかに隠かくれることのできない光ひかりである。
10 わたしは必かならずわたしの完かん全ぜんな福ふく音いんを異い邦ほう人じんからイスラエルの家いえにもたらす。
11 見みよ，あなたはデビッドであり，あなたは助たすけるために召めされている。あなたはこのことを行おこない，忠ちゅう実じつであれば，霊れい的てきにも物ぶっ質しつ的てきにも祝しゅく福ふくされ，あなたの受うける報むくいは大おおきいであろう。アーメン。