

제 14 편
1829년 6월 뉴욕 주 페이에트에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 데이비드 휘트머에게 주신 계시(교회사 1:48~50). 휘트머 일가는 몰몬경 번역에 큰 관심을 가지게 되었다. 선지자는 자기 거처를 피터 휘트머 일세의 집으로 정하고, 그 곳에서 번역 일이 진행되어 완성되고 곧 나아올 책의 판권이 확보될 때까지 거주하였다. 휘트머의 세 아들은 각자 그 책의 진실성에 대한 증거를 받게 되어 그들 개개인의 의무가 무엇인지에 관하여 깊은 관심을 가지게 되었다. 이 계시와 다음 두 편(제 15, 16편)은 질의에 대한 응답으로 우림과 둠밈을 통하여 주신 것이다. 데이비드 휘트머는 후에 몰몬경에 대한 세 증인 중의 한 사람이 되었다.
1~6, 포도원에서 일하는 일꾼은 구원을 얻을 것임. 7~8, 영생은 하나님의 은사 중 가장 큰 은사임. 9~11, 그리스도께서 여러 하늘과 땅을 창조하셨음.

1 크고 기이한 일이 바야흐로 사람의 자녀들에게 나타나려 하는도다.
2 보라, 나는 하나님이니라. 나의 말에 주의를 기울이라. 나의 말은 살아 있고 활력이 있어 양날이 선 검보다도 예리하여 관절과 골수를 함께 쪼개기까지 하나니, 그러므로 나의 말에 주의를 기울이라.
3 보라, 밭은 이미 희어져 추수하게 되었도다. 그러므로 누구든지 거두기 원하는 자는 자기 힘을 다하여 낫을 휘둘러 낮 동안에 거두어 자기의 영혼을 위하여 하나님의 왕국에 영원한 구원을 쌓아 둘지어다.
4 그러하도다. 누구든지 낫을 휘둘러 거두기 원하는 자, 그는 하나님에게서 부르심을 받느니라.
5 그러므로 만일 네가 내게 구하면 너는 받게 될 것이요, 만일 네가 두드리면 네게 열리리라.
6 나의 시온을 일으켜 굳게 세우기를 구하라. 모든 일에 나의 계명을 지키라.
7 그리고 만일 네가 나의 계명을 지키고 끝까지 견디면, 너는 영생을 얻으리니, 이 은사는 하나님의 모든 은사 가운데서 가장 큰 것이니라.
8 그리고 또 이렇게 되리니, 만일 네가 믿는 신앙으로 내 이름으로 아버지께 구하면, 너는 말하게 하는 성신을 받게 되리라. 이는 너로 하여금 네가 듣고 또 보게 될 일들의 증인으로 서게 하고, 또한 이 세대에게 회개를 선포하게 하려 함이니라.
9 보라, 나는 예수 그리스도, 살아 계신 하나님의 아들이니, 하늘들과 땅을 창조한 자요, 어둠에 숨기울 수 없는 빛이니라.
10 그런즉 나는 나의 복음의 충만함을 이방인에게서 이스라엘의 집으로 가져와야 하느니라.
11 그리고 보라, 너는 데이비드이니, 너는 돕도록 부르심을 받았느니라. 만일 네가 이 일을 행하고 충실하면, 너는 영적으로나 현세적으로 복을 받으리니, 네 상이 크리라. 아멘.