

제 16 편
1829년 6월 뉴욕 주 페이에트에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 피터 휘트머 이세에게 주신 계시(교회사 1:51). (제14편 머리말 참조.) 피터 휘트머 이세는 후에 몰몬경에 대한 여덟 증인 중의 한 사람이 되었다.
1~2, 주의 팔은 온 땅 위에 있음. 3~6, 복음을 전파하고 영혼을 구원함이 가장 값있는 일임.

1 들으라, 나의 종 피터여, 네 주요 네 구속주인 예수 그리스도의 말에 귀를 기울이라.
2 이는 보라, 내가 네게 날카로움으로 그리고 권능으로 말하노니, 무릇 내 팔은 온 땅 위에 있도다.
3 그리고 내가 오직 나와 너 외에는 아무도 알지 못하는 일을 네게 말하리니—
4 이는 네게 가장 값있는 일이 무엇인지 알고자 네가 여러 번 나에게 원하였음이니라.
5 보라, 이 일로 말미암아, 그리고 나의 계명에 따라 내가 네게 준 나의 말을 말함으로 말미암아 너는 복이 있도다.
6 이제 보라, 내가 네게 이르노니, 네게 가장 값이 있을 일은 영혼들을 나에게로 데려와 내 아버지의 왕국에서 그들과 더불어 안식을 누리기 위하여 이 백성에게 회개를 선포하는 것이니라. 아멘.