

제 17 편
1829년 6월 뉴욕 주 페이에트에서 몰몬경의 기록이 실려 있는 새겨진 판을 보기에 앞서 선지자 조셉 스미스를 통하여 올리버 카우드리, 데이비드 휘트머 및 마틴 해리스에게 주신 계시(교회사 1:52~57). 조셉과 그의 서기 올리버 카우드리는 몰몬경 판을 번역하면서 특별한 증인 세 사람이 지정되리라는 사실을 알게 되었다(이더서 5:2~4; 니파이후서 11:3; 27:12 참조). 올리버 카우드리, 데이비드 휘트머 및 마틴 해리스는 영감 받은 소망으로 감동되어 세 사람의 특별한 증인이 되고자 하였다. 선지자는 주께 물었고 이 계시는 그 응답으로 우림과 둠밈을 통하여 주신 것이다.
1~4, 신앙으로써 세 증인은 판과 다른 것들을 보게 될 것임. 5~9, 그리스도께서 몰몬경의 신성함을 증거하심.

1 보라, 내가 너희에게 이르노니, 너희는 내 말에 의지해야만 하느니라. 만일 너희가 온 마음의 뜻을 다하여 이를 행하면, 너희는 판과 또한 가슴판, 라반의 검, 야렛 형제가 산 위에서 주와 얼굴을 마주 보며 말씀할 때 받았던 우림과 둠밈 그리고 홍해 변경 광야에 있을 때 리하이에게 주었던 신기한 지시기들을 보게 되리라.
2 그리고 너희가 그것들을 보게 됨은 너희의 신앙으로 말미암나니 곧 옛 선지자들이 지녔던 그 신앙으로 말미암느니라.
3 그리고 너희가 신앙을 얻고 너희 눈으로 그것들을 보고난 후에, 너희는 하나님의 권능으로써 그것들에 대하여 증거할지니라.
4 그리고 너희가 이를 행할 것은 나의 종 조셉 스미스 이세가 멸망되지 아니하도록 하기 위함이며, 내가 이 책으로 나의 의로운 목적을 사람의 자녀들에게 이룰 수 있게 하기 위함이니라.
5 또 너희는 실로 나의 종 조셉 스미스 이세가 그것들을 보았던 것같이 너희가 그것들을 보았음을 증언할지니, 이는 그가 그것들을 보았음이 나의 권능에 의한 것임이요 또 이는 그가 신앙을 가졌던 연고임이라.
6 또 그가 그 책 곧 내가 그에게 명한 그 부분을 번역하였으니, 너희 주요 너희 하나님이 사심 같이 그것은 참되도다.
7 그런즉 너희는 그에게 주어진 것과 같은 권능과, 같은 신앙과, 같은 은사를 받았느니라.
8 그리고 만일 너희가 내가 너희에게 준 나의 마지막 계명들을 준행하면 지옥문이 너희를 이기지 못하리니, 이는 내 은혜가 너희에게 족함이요, 너희가 마지막 날에 들리울 것임이니라.
9 그리고 너희 주요 너희 하나님인 나 예수 그리스도가 이를 너희에게 말하였음은 내가 사람의 자녀들에게 의로운 목적을 이루고자 함이니라. 아멘.