

제 18 편
1829년 6월 뉴욕 주 페이에트에서 선지자 조셉 스미스, 올리버 카우드리 및 데이비드 휘트머에게 주신 계시(교회사 1:60~64). 아론 신권이 수여되었을 때 멜기세덱 신권의 부여가 약속되었다(제13편 머리말 참조). 이 일에 대한 지식을 얻으려는 간구에 대한 응답으로 주께서 이 계시를 주셨다.
1~5, 경전은 교회를 세우는 방법을 보여 줌. 6~8, 세상은 죄악으로 무르익고 있음. 9~16, 영혼의 가치가 큼. 17~25, 구원을 얻기 위하여 사람은 그리스도의 이름을 받들어야 함. 26~36, 십이사도의 부르심과 사명이 계시됨. 37~39, 올리버 카우드리와 데이비드 휘트머는 십이사도를 찾아내야 함. 40~47, 구원을 얻기 위하여 사람은 회개하고 침례를 받고 계명을 지켜야만 함.

1 이제 보라, 너 나의 종 올리버 카우드리가 내게서 알기를 원한 그 일로 말미암아 내가 이 말을 네게 주노라.
2 보라, 나는 네가 기록한 것들이 참됨을 여러 경우에 나의 영으로써 네게 나타내 보였나니, 그런즉 그것들이 참됨을 너는 알고 있느니라.
3 그리고 만일 그것들이 참됨을 네가 알고 있으면, 보라, 내가 네게 한 가지 명령을 주노니, 너는 기록된 것에 의지하라.
4 이는 그 가운데 나의 교회와 나의 복음과 나의 반석의 기초에 관한 모든 것이 기록되어 있음이니라.
5 그런즉 만일 네가 나의 복음과 나의 반석의 기초 위에 나의 교회를 세우면, 지옥문이 너를 이기지 못하리라.
6 보라, 세상은 죄악으로 무르익고 있나니, 이방인이거나 또한 이스라엘의 집이거나를 막론하고 사람의 자녀들은 반드시 일깨움을 받아 회개에 이르러야 하느니라.
7 그런즉 내가 나의 종 조셉 스미스 이세에게 명한 바에 따라 네가 그의 손으로 침례 받았으므로 그는 내가 그에게 명한 일을 이루었느니라.
8 그리고 이제 내가 내 자신의 목적을 위하여 그를 불렀음을 기이히 여기지 말라. 그 목적은 내가 알고 있는 것이니라. 그런즉 만일 그가 부지런히 내 계명을 지키면, 그는 복을 받아 영생에 이르리니, 그의 이름은 조셉이니라.
9 그리고 이제 올리버 카우드리여, 내가 너와 또한 데이비드 휘트머에게 계명으로써 말하노니, 이는 보라, 내가 모든 사람에게 어디에 있든지 회개할 것을 명함이니라. 또 나는 나의 사도 바울에게 하였던 것같이 너희에게 말하노니 이는 그가 부르심을 받았던 것과 똑같은 부르심으로 너희가 부르심을 받은 까닭이니라.
10 영혼의 가치가 하나님 보시기에 큼을 기억하라.
11 이는, 보라, 주 너희 구속주가 육체로 죽음을 겪었음이라. 그런즉 그는 모든 사람이 회개하여 자기에게 나아오게 하려고 모든 사람의 고통을 겪었느니라.
12 또 그는 회개의 조건 위에 모든 사람을 자기에게로 인도하려고 죽은 자 가운데서 다시 일어났느니라.
13 그리고 회개하는 영혼으로 인한 그의 기쁨은 얼마나 큰고!
14 이러므로 너희는 이 백성에게 회개를 외치도록 부르심을 받았느니라.
15 그리고 만일 너희가 이 백성에게 회개를 외쳐 너희 온 생애 동안 수고하여 단 한 영혼이라도 내게로 데려오면, 나의 아버지의 왕국에서 그와 함께 누리게 될 너희의 기쁨이 얼마나 크겠느냐!
16 그리고 이제, 너희가 나의 아버지의 왕국에 내게로 데려온 한 영혼과 함께 누리는 너희의 기쁨이 클진대, 너희가 많은 영혼을 내게로 데려오면, 너희의 기쁨이 얼마나 크겠느냐!
17 보라, 나의 복음, 나의 반석, 나의 구원이 너희 앞에 있도다.
18 너희가 받게 될 줄로 믿는 신앙으로 내 이름으로 아버지께 구하라. 그리하면 너희는 사람의 자녀들에게 필요한 모든 것을 나타내는 성신을 갖게 되리라.
19 또 만일 너희에게 신앙, 소망, 사랑이 없으면 너희는 아무 일도 할 수 없느니라.
20 악마의 교회가 아니거든 아무 교회와도 대적하여 다투지 말라.
21 너희는 그리스도의 이름을 받들며, 진지하게 진리를 말하라.
22 회개하고 내 이름 곧 예수 그리스도의 이름으로 침례를 받고 끝까지 견디는 자마다 구원을 얻으리라.
23 보라, 예수 그리스도는 아버지께서 주신 이름이니, 사람이 구원을 얻을 수 있는 다른 이름은 주어지지 아니하였느니라.
24 그러므로 모든 사람은 아버지께서 주신 그 이름을 받들어야만 하나니, 이는 그 이름으로 그들이 마지막 날에 일컬음을 받을 것임이니라.
25 그러므로 만일 그들이 일컬음을 받는 그 이름을 알지 못하면, 내 아버지의 왕국에서 거할 곳을 얻을 수 없느니라.
26 그리고 이제, 보라, 이방인과 유대인 모두에게 나의 복음을 선포하도록 부름을 받는 다른 자들이 있나니,
27 그러하도다. 곧 열두 사람이니, 그 열둘은 나의 제자가 될 것이요, 그들은 나의 이름을 받들 것이니라. 또 그 열둘은 마음의 뜻을 다하여 나의 이름을 받들기를 원할 자들이니라.
28 그리고 만일 그들이 마음의 뜻을 다하여 나의 이름을 받들기 원하면, 그들은 온 천하에 다니며, 모든 피조물에게 나의 복음을 전파하도록 부름을 받느니라.
29 그리고 그들은 기록된 바대로 나의 이름으로 침례를 베풀도록 나에게 성임 받는 자들이니라.
30 그리고 너희 앞에 기록된 것이 있으니, 그러므로 너희는 기록된 말씀에 따라 그 일을 수행해야만 하느니라.
31 그리고 이제 내가 너희 열둘에게 이르노니—보라, 내 은혜가 너희에게 족하니, 너희는 내 앞에서 반드시 올바르게 걷고 죄를 범하지 말아야 하느니라.
32 그리고 보라, 너희는 제사와 교사를 성임하도록, 그리고 너희 안에 있는 성신의 권능에 따라 또 사람들에게 주시는 하나님의 부르심과 은사에 따라 나의 복음을 선포하도록 내게 성임 받는 자들이니라.
33 그리고 너희 주요, 너희 하나님인 나 예수 그리스도가 이를 말하였노라.
34 이 말은 여러 사람에게서 말미암은 것이 아니요 한 사람에게서 말미암은 것도 아니요, 나에게서 말미암은 것이니, 그런즉 너희는 이 말이 나에게서 말미암은 것이요 사람에게서 말미암은 것이 아님을 증언할지니라.
35 이는 이를 너희에게 말하는 것이 나의 음성인 연고라. 이는 이것이 나의 영으로써 너희에게 주어짐이요 나의 권능으로써 너희는 이를 서로에게 읽어 줄 수 있으되 나의 권능으로써가 아니고는 너희가 이를 갖지 못하였을 것임이니라.
36 그런즉 너희는 내 음성을 들었고 내 말을 안다고 증언할 수 있느니라.
37 그리고 이제 보라, 나는 너 올리버 카우드리에게, 또한 데이비드 휘트머에게 명하노니, 너희는 내가 말한 소망을 가질 열둘을 찾아낼지니라.
38 그리고 너희는 그들의 소망과 그들의 행실로 그들을 알게 되리라.
39 그리고 너희가 그들을 찾거든 이것을 그들에게 보일지니라.
40 그리고 너희는 엎드려 내 이름으로 아버지를 경배할지니라.
41 그리고 너희는 세상에 전도해야 하나니, 이르기를, 너희는 반드시 회개하고 예수 그리스도의 이름으로 침례를 받아야 하느니라 하라.
42 이는 모든 사람이 반드시 회개하고 침례를 받아야만 함이니, 남자뿐 아니라 여자와 책임질 수 있는 나이에 이른 아이도 그러하니라.
43 그리고 이제, 너희가 이를 받은 후에는 너희는 모든 일에 나의 계명을 반드시 지켜야 하느니라.
44 그리고 너희 손으로 내가 사람의 자녀들 가운데 기이한 일을 행하여 많은 자에게 자기의 죄를 깨닫게 하리니, 이는 그들로 회개에 이르게 하려 함이며, 그들로 내 아버지의 왕국에 이르게 하려 함이니라.
45 그런즉 내가 너희에게 주는 축복은 모든 것 위에 뛰어나도다.
46 그리고 너희가 이를 받은 후에 만일 내 계명을 지키지 아니하면, 너희는 내 아버지의 왕국에서 구원 받을 수 없느니라.
47 보라, 너희의 주요 너희의 하나님이요, 너희 구속주인 나 예수 그리스도는 내 영의 권능으로써 이를 말하였노라. 아멘.