教きょう義ぎと聖せい約やく

第1章
千八百三十一年ねん十一月がつ一つい日たち，オハイオ州しゅうハイラムで開ひらかれた教きょう会かいの長ちょう老ろうたちの特とく別べつ大たい会かい中ちゅうに，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおして与あたえられた啓けい示じ。このときより前まえに主しゅから多おおくの啓けい示じが与あたえられており，これらの啓けい示じを編へん集しゅうして書しょ物もつとして出しゅっ版ぱんすることが，この大たい会かいで決けつ議ぎされた主しゅ要ような議ぎ題だいの一つであった。この章しょうは，この神しん権けん時じ代だいに与あたえられた教きょう義ぎ，聖せい約やく，および戒いましめについての主しゅのはしがきとなっている。
1－7警けい告こくの声こえがすべての民たみに及およぶ。8－16再さい臨りんに先さき立だつ背はい教きょうと悪あく事じ。17－23主しゅの真しん理りと力ちからを地ち上じょうに回かい復ふくするために，ジョセフ・スミスが召めされる。24－33『モルモン書しょ』が出だされ，まことの教きょう会かいが設せつ立りつされる。34－36平へい和わが地ちから取とり去さられる。37－39これらの戒いましめを調しらべなさい。

1 聴ききなさい，おお，わたしの教きょう会かいの人ひと々びとよ。高たかい所ところに住すみ，その目めがすべての人ひとのうえにある者ものの声こえは言いう。まことにわたしは言いう。遠とおくの民たみよ，聴ききなさい。海うみの島しま々じまにいる者ものよ，ともに耳みみを傾かたむけなさい。
2 まことに，主しゅの声こえはすべての人ひとに及および，逃のがれる者ものは一人ひとりもいない。目めとして見みないものはなく，耳みみとして聞きかないものはなく，心こころとして貫つらぬかれないものもない。
3 また，背そむく者ものは深ふかい悲かなしみに刺さし貫つらぬかれる。彼かれらの罪ざい悪あくが屋や根ねの上うえで語かたられ，彼かれらの隠かくれた行おこないが暴あばかれるからである。
4 また，警けい告こくの声こえは，この終おわりの時ときにわたしが選えらんだ弟で子したちの口くちを通とおして，すべての民たみに及およぶ。
5 彼かれらは出でて行いき，彼かれらをとどめる者ものはいない。主しゅなるわたしが彼かれらに命めいじたからである。
6 見みよ，これはわたしの権けん威いであり，わたしの僕しもべたちの権けん威いであり，わたしの戒いましめの書しょへのはしがきである。おお，地ちに住すむ者ものよ，これらの戒いましめは，あなたがたに知しらせるためにわたしが僕しもべたちに与あたえたものである。
7 それゆえ，おお，民たみよ，畏おそれおののきなさい。主しゅなるわたしがこれらの中なかで告つげたことは成じょう就じゅするからである。
8 まことに，わたしはあなたがたに言いう。地ちに住すむ者ものにこれらのおとずれを伝つたえるために出でて行いく者ものには，信しんじない者ものや背そむく者ものを地ち上じょうでも天てんでも結むすび固かためる力ちからが与あたえられる。
9 まことに，神かみの激はげしい怒いかりが限かぎりなく悪あく人にんのうえに注そそがれる日ひのために，彼かれらを結むすび固かためるのである。
10 主しゅが来きてすべての人ひとにその行おこないに応おうじて報むくいを与あたえ，またすべての人ひとをその同胞はらからを量はかったはかりで量はかる日ひのために。
11 それゆえ，主しゅの声こえは，聞きこうとするすべての人ひとが聞きけるように地ちの果はてにまで及およぶ。
12 あなたがたは備そなえなさい。来きたるべきことのために備そなえなさい。主しゅは近ちかいからである。
13 主しゅの怒いかりは燃もえ，主しゅの剣つるぎは天てんにおいて浸ひたされている。そして，それは地ちに住すむ者もののうえに下くだる。
14 主しゅの腕うでが現あらわされる。そして，主しゅの声こえもその僕しもべたちの声こえも聞きこうとせず，預よ言げん者しゃたちや使し徒とたちの言こと葉ばも心こころに留とめようとしない者ものたちが，民たみの中なかから絶たたれる日ひが来くる。
15 彼かれらはわたしの定さだめから離はなれ去さり，わたしの永えい遠えんの聖せい約やくを破やぶった。
16 彼かれらは主しゅの義ぎを打うち立たてるために主しゅを求もとめようとせずに，すべての人ひとが自じ分ぶんの道みちを，自じ分ぶんの神かみの像ぞうを求もとめて歩あゆむ。その像ぞうは俗ぞく世せの形かたちであり，その本ほん質しつは偶ぐう像ぞうのそれである。それは古ふるびて，バビロン，まことに大おおいなるバビロンにおいて滅ほろび，バビロンは倒たおれる。
17 主しゅなるわたしは，地ちに住すむ者ものに下くだる災わざわいを知しっているので，わたしの僕しもべジョセフ・スミス・ジュニアを訪おとずれ，彼かれに天てんから語かたり，戒いましめを与あたえた。
18 また，ほかの者ものたちにも戒いましめを与あたえて，彼かれらがこれらのことを世よに宣せん言げんするようにした。これはすべて，預よ言げん者しゃたちによって書かき記しるされたことが成じょう就じゅするためである。
19 すなわち，世よの弱よわい者ものたちが出でて来きて，力ちからある強つよい者ものたちを打うち破やぶる。それは，人ひとがその同胞はらからに忠ちゅう告こくすることや，肉にくの腕うでに頼たよることのないようにするためであり，
20 すべての人ひとが主しゅなる神かみ，すなわち世よの救すくい主ぬしの名なによって語かたるため，
21 信しん仰こうもまた地ちに増ますため，
22 わたしの永えい遠えんの聖せい約やくが確かく立りつされるため，
23 わたしの完かん全ぜんな福ふく音いんが弱よわい者ものや純じゅん朴ぼくな者ものによって世せ界かいの果はてまで，また王おうや統とう治ち者しゃの前まえに宣のべられるためである。
24 見みよ，わたしは神かみであり，わたしがこれを語かたった。これらの戒いましめはわたしから出でており，わたしの僕しもべたちに，彼かれらの弱よわさのあるままに，彼かれらの言こと葉ばに倣ならって与あたえられた。それは，彼かれらが理り解かいできるようにするためである。
25 また，彼かれらが誤あやまりを犯おかしたならば，それを知しらされるため，
26 知ち恵えを求もとめたならば，教おしえを授さずけられるため，
27 罪つみを犯おかしたならば，懲こらしめを受うけて，悔くい改あらためられるようにするため，
28 謙けん遜そんであれば，強つよくされ，高たかい所ところから祝しゅく福ふくを受うけ，また折おり々おり知ち識しきを与あたえられるようにするためである。
29 また，まことにわたしの僕しもべジョセフ・スミス・ジュニアが，ニーファイ人じんの記き録ろくを受うけた後のち，神かみの憐あわれみによって，神かみの力ちからにより『モルモン書しょ』を翻ほん訳やくする力ちからを持もてるようにするためであった。
30 また，これらの戒いましめを与あたえられた人ひと々びともこの教きょう会かいの基き礎そを据すえる力ちからと，暗あん黒こくから，また暗くら闇やみから，全ぜん地ちの面おもてに唯ゆい一いつまことの生いける教きょう会かいをもたらす力ちからを持もてるようにするためであった。教きょう会かいについて言いえば，主しゅなるわたしはこれを心こころから喜よろこんでいる。しかし，それは全ぜん体たいについて言いうのであって，一人ひとり一人ひとりを指さすのではない。
31 主しゅなるわたしは，ほんのわずかでも罪つみを見み過すごしにすることはないからである。
32 それでも，悔くい改あらためて主しゅの戒いましめを行おこなう者ものは赦ゆるされるであろう。
33 また，悔くい改あらためない者ものは，すでに受うけている光ひかりさえ取とり去さられる。わたしの御み霊たまはいつでも人ひとを励はげますわけではないからである，と万ばん軍ぐんの主しゅは言いう。
34 さらにまた，おお，地ちに住すむ者ものよ，まことに，わたしはあなたがたに言いう。主しゅなるわたしは，これらのことを進すすんですべての肉にくなるものに知しらせようと思おもう。
35 わたしは人ひとを偏かたより見みない者ものであり，その日ひが速すみやかに来くることをすべての人ひとが知しるようにと望のぞんでいるからである。平へい和わが地ちから取とり去さられ，悪あく魔まが自じ分ぶんの領域りょういきを支し配はいする力ちからを持もつ時ときはまだ来きていないが，それはもう近ちかい。
36 そして，主しゅも聖せい徒とたちを支し配はいする力ちからを持もち，彼かれらの中なかで治おさめ，またイドマヤすなわち世よを裁さばくために降くだって来くる。
37 これらの戒いましめを調しらべなさい。これらは真しん実じつであり，確たしかであって，これらの中なかにある預よ言げんと約やく束そくはすべて成じょう就じゅするからである。
38 主しゅなるわたしが語かたったことは，わたしが語かたったのであって，わたしは言いい逃のがれをしない。たとえ天てん地ちが過すぎ去さっても，わたしの言こと葉ばは過すぎ去さることがなく，すべて成じょう就じゅする。わたし自じ身しんの声こえによろうと，わたしの僕しもべたちの声こえによろうと，それは同おなじである。
39 見みよ，見みよ，主しゅは神かみであり，御み霊たまは証あかしする。そして，その証あかしは真しん実じつであり，真しん理りはとこしえにいつまでも変かわらない。アーメン。