

第20章
ニューヨーク州しゅうフェイエットまたはその付ふ近きんにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおして与あたえられた，教きょう会かいの組そ織しきと管かん理りに関かんする啓けい示じ。この啓けい示じの一いち部ぶは，千八百二十九年ねん夏なつにはすでに与あたえられていたと考かんがえられる。この啓けい示じの全ぜん体たいは，当とう時じ「規き定ていと聖せい約やく」として知しられたものであって，千八百三十年ねん四月がつ六むい日か（教きょう会かいが組そ織しきされた日ひ）以い降こう間まもなく記き録ろくされたものと思おもわれる。預よ言げん者しゃは次つぎのように記しるしている。「わたしたちは預よ言げんと啓けい示じの霊れいによって，イエス・キリストから次つぎの啓けい示じを受うけた。わたしたちはこれによって多おおくの知ち識しきを得えただけでなく，主しゅの御み心こころと命めい令れいに従したがって，この地ち上じょうにもう一いち度ど主しゅの教きょう会かいを組そ織しきし始はじめるべき具ぐ体たい的てきな日ひ取どりも指し示じされた。」
1－16『モルモン書しょ』は，末まつ日じつの業わざが神かみから出でているものであることを証しょう明めいしている。17－28創そう造ぞうと堕だ落らく，贖しょく罪ざい，およびバプテスマの教きょう義ぎが確かく認にんされる。29－37悔くい改あらためと義ぎ認にん，聖きよめ，およびバプテスマに関かんする律りっ法ぽうが説せつ明めいされる。38－67長ちょう老ろうと祭さい司し，教きょう師し，および執しつ事じの義ぎ務むが要よう約やくされる。68－74会かい員いんの義ぎ務むと子こ供どもの祝しゅく福ふく，およびバプテスマの様よう式しきが明あきらかにされる。75－84聖せい餐さんの祈いのりと教きょう会かいの会かい員いん資し格かくについての決きまりが定さだめられる。

1 この終おわりの時ときにおけるキリストの教きょう会かいの起おこり。それは，わたしたちの主しゅであり救すくい主ぬしであるイエス・キリストが肉にく体たいを取とって来こられてから千八百三十年ねんであって，第だい四の月つき，四月がつと呼よばれる月つきの第だい六日にちに，神かみの御み心こころと命めい令れいにより，わが国くにの法ほう律りつにかなって正せい式しきに組そ織しき，設せつ立りつされた。
2 この命めい令れいは，神かみから召めされて，イエス・キリストの使し徒とに聖せい任にんされ，この教きょう会かいの第だい一の長ちょう老ろうとなったジョセフ・スミス・ジュニアと，
3 また，イエス・キリストの使し徒ととなり，この教きょう会かいの第だい二の長ちょう老ろうとなるために神かみから召めされ，ジョセフ・スミス・ジュニアの手ての下もとで聖せい任にんされたオリバー・カウドリに与あたえられた。
4 これは，わたしたちの主しゅであり救すくい主ぬしである，イエス・キリストの恵めぐみによる。主しゅイエス・キリストに，今いまもとこしえにも，すべての栄えい光こうがありますように。アーメン。
5 この第だい一の長ちょう老ろうは，自じ分ぶんの罪つみの赦ゆるしを受うけたことをまことに明あきらかにされた後のち，再ふたたび世よの虚きょ栄えいに巻まき込こまれた。
6 しかし，彼かれが信しん仰こうによって悔くい改あらためて心こころからへりくだると，神かみは一人ひとりの聖せいなる天てん使しによって彼かれを教おしえ導みちびかれた。その天てん使しの顔かおは稲いな妻ずまのようであり，その衣ころもはほかのどんな白しろいものにも勝まさって清きよらかで白しろかった。
7 そして，神かみは彼かれを鼓こ舞ぶする数かず々かずの戒いましめを下くだされた。
8 また，前まえもって備そなえられた手て立だてによって『モルモン書しょ』を翻ほん訳やくするために，高たかい所ところから彼かれに力ちからを授さずけられた。
9 この書しょには，ある堕だ落らくした民たみの記き録ろくと，異い邦ほう人じんならびにユダヤ人じんにあてたイエス・キリストの完かん全ぜんな福ふく音いんが載のっている。
10 これは霊れい感かんによって与あたえられ，天てん使したちの働はたらきによってほかの人ひと々びとに確かく認にんされ，その人ひと々びとによって世よの人ひと々びとに知しらされるのである。
11 これらのことは，聖せい文ぶんが真しん実じつであること，また神かみが実じつに人ひと々びとに霊れい感かんを与あたえて，昔むかしと同おなじようにこの時じ期きと時じ代だいにあっても神かみの聖せいなる業わざに人ひと々びとを召めしておられることを，世よに証しょう明めいしている。
12 これによって，神かみは，御ご自じ分ぶんが昨日きのうも，今日きょうも，またとこしえに変かわることのない神かみであることを示しめしておられるのである。アーメン。
13 それゆえ，このような大おおいなる証あかしがあるので，世よの人ひと々びと，すなわち，この後のちこの業わざについて知しるすべての人ひとは，これらの証あかしによって裁さばかれるであろう。
14 そして，信しん仰こうをもってこれを受うけ入いれ，義ぎを行おこなう者ものは，永えい遠えんの命いのちの冠かんむりを受うけるであろう。
15 しかし，不ふ信しん仰こうによって心こころをかたくなにし，これを拒こばむ者ものは，そのことによって自じ分ぶんの罪つみの宣せん告こくを招まねくであろう。
16 主しゅなる神かみがこれを語かたられたからである。わたしたち，教きょう会かいの長ちょう老ろうはこれを聞きき，高たかい所ところにおられる栄はえある威い光こうの御お方かたの言こと葉ばについて証あかしする。この御お方かたに，とこしえにいつまでも栄えい光こうがありますように。アーメン。
17 これらのことによって，わたしたちは，天てんに神かみがおられ，この神かみは無む限げんかつ永えい遠えんで，永えい遠えんから永えい遠えんにわたって変かわることのない同おなじ神かみであり，天てん地ちとその中なかにある万ばん物ぶつを形かたち造づくられた御お方かたであることを知しっている。
18 また，神かみは人ひとを創そう造ぞうされた。すなわち，御ご自じ分ぶんの形かたちに，御ご自じ分ぶんに似にせて，男おとこと女おんなに創そう造ぞうされた。
19 そして，神かみは彼かれらに，唯ゆい一いつの生いけるまことの神かみである御ご自じ分ぶんを愛あいし，御ご自じ分ぶんに仕つかえるようにとの戒いましめ，また御ご自じ分ぶんが彼かれらの礼れい拝はいすべき唯ゆい一いつの存そん在ざいであるとの戒いましめを与あたえられた。
20 しかし，これらの聖せいなる律りっ法ぽうに背そむいたことによって，人ひとは官かん能のうにおぼれ，悪あく魔まに従したがうようになり，堕だ落らくした者ものとなった。
21 そこで，全ぜん能のうの神かみは御ご自じ分ぶんの独ひとり子ごを与あたえられた。それは，与あたえられている聖せい文ぶんに，独ひとり子ごについて書かき記しるされているとおりである。
22 独ひとり子ごは数かず々かずの誘ゆう惑わくに遭あわれたが，それらを少すこしも心こころに留とめられなかった。
23 独ひとり子ごは十じゅう字じ架かにつけられ，死しんで，三みっ日か目めによみがえり，
24 御おん父ちちの右みぎに座ざして御おん父ちちの御み心こころに従したがって全ぜん能のうの力ちからをもって治おさめるために，天てんに昇のぼって行いかれた。
25 それは，信しんじて，その聖せいなる名なによってバプテスマを受うけ，最さい後ごまで信しん仰こうをもって堪たえ忍しのぶすべての人ひとが救すくわれるためである。
26 すなわち，独ひとり子ごが時ときの中ちゅう間かんに肉にく体たいを取とって来こられた後のちに信しんじた人ひと々びとだけでなく，時ときの初はじめからのすべての人ひと，すなわち，独ひとり子ごが来こられる前まえにいたすべての人ひとで，聖せい霊れいの賜たま物ものによって霊れい感かんを受うけるままに語かたり，すべてのことにおいて独ひとり子ごについて実じっ際さいに証あかしした聖せいなる預よ言げん者しゃたちの言こと葉ばを信しんじたすべての人ひとも，永えい遠えんの命いのちを得えるためであり，
27 また後のちに来くる人ひと々びとで，御おん父ちちと御おん子このことを証あかしする聖せい霊れいがもたらされる神かみの賜たま物ものと召めしを信しんじる人ひと々びとも永えい遠えんの命いのちを得えるためである。
28 この御おん父ちちと御おん子こと聖せい霊れいは，無む限げんかつ永えい遠えんで，終おわりのない一つの神かみであられる。アーメン。
29 また，わたしたちは知しっている。すなわち，すべての人ひとは悔くい改あらためてイエス・キリストの名なを信しんじ，イエス・キリストの名なによって御おん父ちちを礼れい拝はいし，またイエス・キリストの名なを信しんじて最さい後ごまで堪たえ忍しのばなければならない。そうしなければ，神かみの王おう国こくに救すくわれない。
30 また，わたしたちは知しっている。すなわち，わたしたちの主しゅであり救すくい主ぬしであるイエス・キリストの恵めぐみによる義ぎ認にんは，正ただしく，かつ真しん実じつである。
31 わたしたちはまた知しっている。すなわち，わたしたちの主しゅであり救すくい主ぬしであるイエス・キリストの恵めぐみによる聖きよめは，神かみを愛あいし，勢せい力りょくと思おもいと力ちからを尽つくして神かみに仕つかえるすべての人ひとにとって，正ただしく，かつ真しん実じつである。
32 しかし，人ひとが恵めぐみから落おち，生いける神かみから離はなれることもあり得うる。
33 それゆえ，教きょう会かい員いんは誘ゆう惑わくに陥おちいらないように，用よう心じんして，常つねに祈いのりなさい。
34 まことに，聖きよめられている人ひと々びとでさえも用よう心じんしなさい。
35 また，わたしたちは知しっている。すなわち，これらのことは真しん実じつであり，ヨハネの啓けい示じにあるとおりであり，わたしたちは彼かれの書しょの預よ言げんや数かず々かずの聖せい文ぶんや，この後のち聖せい霊れいの賜たま物ものと力ちからによって，神かみの声こえによって，あるいは天てん使しの働はたらきによって与あたえられる神かみの啓けい示じに加くわえることも，そこから取とり去さることもない。
36 主しゅなる神かみがこれらのことを語かたられた。主しゅなる神かみの聖せいなる御み名なに，今いまも，またいつまでも，誉ほまれと力ちからと栄えい光こうがありますように。アーメン。
37 さらにまた，バプテスマの様よう式しきに関かんして教きょう会かいに与あたえられた戒いましめは，次つぎのとおりである。すなわち，神かみの前まえにへりくだって，バプテスマを受うけたいと願ねがい，打うち砕くだかれた心こころと悔くいる霊れいをもって進すすみ出でて，自じ分ぶんのすべての罪つみを心こころから悔くい改あらためたことと，最さい後ごまでイエス・キリストに仕つかえる決けっ心しんをして進すすんでイエス・キリストの名なを受うけることとを教きょう会かい員いんの前まえに証しょう明めいし，また自じ分ぶんの罪つみの赦ゆるしを得えるようにキリストの御み霊たまを受うけたことをその行おこないによってまことに明あきらかにする人ひとは皆みな，バプテスマによってキリストの教きょう会かいに受うけ入いれられる。
38 長ちょう老ろうと祭さい司し，教きょう師し，執しつ事じ，およびキリストの教きょう会かいの会かい員いんの義ぎ務むは，次つぎのとおりである。すなわち，使し徒とは長ちょう老ろうであり，その召めしはバプテスマを施ほどこし，
39 他たの長ちょう老ろうや祭さい司し，教きょう師し，執しつ事じを聖せい任にんし，
40 キリストの肉にくと血ちの象しょう徴ちょうであるパンとぶどう酒しゅの式しきを執しっ行こうし，
41 バプテスマを受うけて教きょう会かいに入はいる人ひと々びとに，聖せい文ぶんにあるとおりに，火ひと聖せい霊れいによるバプテスマのための按あん手しゅによる確かく認にんを行おこない，
42 教おしえ，説とき明あかし，勧すすめ，バプテスマを施ほどこし，教きょう会かい員いんを見み守まもり，
43 按あん手しゅと聖せい霊れいの授じゅ与よとによって教きょう会かい員いんを確かく認にんし，
44 またすべての集しゅう会かいを指し導どうすることである。
45 長ちょう老ろうは，神かみの戒いましめと啓けい示じにあるとおりに，聖せい霊れいに導みちびかれるままに集しゅう会かいを執とり行おこなわなければならない。
46 祭さい司しの義ぎ務むは，説とき，教おしえ，説とき明あかし，勧すすめ，バプテスマを施ほどこし，聖せい餐さんを執しっ行こうすることであり，
47 また各かく会かい員いんの家いえを訪おとずれて，彼かれらが声こえに出だして祈いのり，ひそかにも祈いのるように，また家か庭ていにおけるすべての義ぎ務むを果はたすように勧すすめることである。
48 祭さい司しはまた，他たの祭さい司しや教きょう師し，執しつ事じを聖せい任にんすることもできる。
49 また，長ちょう老ろうが一人ひとりもいないときには，祭さい司しは集しゅう会かいを指し導どうしなければならない。
50 しかし，長ちょう老ろうがいるときは，祭さい司しは説とき，教おしえ，説とき明あかし，勧すすめ，バプテスマを施ほどこし，
51 また各かく会かい員いんの家いえを訪おとずれて，彼かれらが声こえに出だして祈いのり，ひそかにも祈いのるように，また家か庭ていにおけるすべての義ぎ務むを果はたすように勧すすめるだけである。
52 これらのすべての義ぎ務むについて，祭さい司しは，必ひつ要ようであれば長ちょう老ろうを助たすけなければならない。
53 教きょう師しの義ぎ務むは，常つねに教きょう会かい員いんを見み守まもり，彼かれらとともにいて彼かれらを強つよめることであり，
54 教きょう会かいの中なかに罪ざい悪あくがないように，互たがいにかたくなになることのないように，偽いつわり，陰かげ口ぐち，悪あっ口こうのないように取とり計はからうことであり，
55 また教きょう会かい員いんがしばしば会かい合ごうするように取とり計はからい，またすべての会かい員いんが自じ分ぶんの義ぎ務むを果はたすように取とり計はからうことである。
56 また教きょう師しは，長ちょう老ろうや祭さい司しが不ふ在ざいのときに集しゅう会かいを指し導どうしなければならず，
57 必ひつ要ようであれば，教きょう会かいにおける教きょう師しのすべての職しょく務むについて，常つねに執しつ事じの助たすけを受うけなければならない。
58 しかし，教きょう師しや執しつ事じには，バプテスマを施ほどこし，聖せい餐さんを執しっ行こうし，按あん手しゅを行おこなう権けん能のうはない。
59 しかしながら，彼かれらは警けい告こくし，説とき明あかし，勧すすめ，教おしえ，またキリストのもとに来くるようにすべての人ひとを招まねかなければならない。
60 長ちょう老ろう，祭さい司し，教きょう師し，執しつ事じはそれぞれ，与あたえられる神かみの賜たま物ものと召めしに応おうじて聖せい任にんされなければならない。また，聖せい任にんする者ものの内うちにある聖せい霊れいの力ちからによって聖せい任にんされなければならない。
61 キリストのこの教きょう会かいを構こう成せいする長ちょう老ろうたちは，三か月げつに一度どの大たい会かいに，あるいはその大たい会かいが指し示じまたは指し定ていする折おり々おりに集あつまらなければならない。
62 そして，これらの大たい会かいは，何なんでもそのときに行おこなう必ひつ要ようのある教きょう会かいの業ぎょう務むを行おこなわなければならない。
63 長ちょう老ろうたちは，自じ分ぶんが所しょ属ぞくする教きょう会かいの賛さん意いの表ひょう明めいによって，他たの長ちょう老ろうたちから，あるいは大たい会かいから認にん可か書しょを得えなければならない。
64 祭さい司しから聖せい任にんを受うける祭さい司しや教きょう師し，執しつ事じはそれぞれ，そのときに聖せい任にんを行おこなう祭さい司しから証しょう明めい書しょを受うけ取とることができる。聖せい任にんを受うけた者ものはその証しょう明めい書しょを長ちょう老ろうに提てい示じすると，自じ分ぶんの召めしの義ぎ務むを遂すい行こうするための権けん能のうを与あたえる認にん可か書しょを要よう求きゅうできる。あるいは，それを大たい会かいから得えることができる。
65 この教きょう会かいの正せい式しきに組そ織しきされた支し部ぶがある所ところでは，その教きょう会かいの賛さん意いの表ひょう明めいがなければ，だれもこの教きょう会かいにおけるいかなる職しょくにも聖せい任にんされることはない。
66 しかし，賛さん意いの表ひょう明めいを求もとめることのできる教きょう会かいの支し部ぶがない所ところでは，管かん理り長ちょう老ろうや巡じゅん回かいビショップ，高こう等とう評ひょう議ぎ員いん，大だい祭さい司し，長ちょう老ろうが，聖せい任にんの特とっ権けんを持もつことができる。
67 大だい神しん権けんの長ちょう（すなわち管かん理り長ちょう老ろう）やビショップ，高こう等とう評ひょう議ぎ員いん，大だい祭さい司しはそれぞれ，高こう等とう評ひょう議ぎ会かいあるいは総そう大たい会かいの指し示じによって聖せい任にんされなければならない。
68 バプテスマによって受うけ入いれられた後のちの会かい員いんの義ぎ務むは，次つぎのとおりである。彼かれらが聖せい餐さんを受うけ，また長ちょう老ろうたちの按あん手しゅによって確かく認にんされるに先さき立だち，長ちょう老ろうまたは祭さい司しは，キリストの教きょう会かいに関かんするすべてのことを説せつ明めいする十じゅう分ぶんな時じ間かんを取とって，彼かれらが理り解かいできるようにしなければならない。それは，すべてのことが秩ちつ序じょ正ただしく行おこなわれるためである。
69 そして会かい員いんたちは，聖せい文ぶんにかなった行おこないと信しん仰こうがあるように，信しん仰こう深ぶかい歩あゆみと会かい話わによって，すなわち主しゅの前まえを聖きよく歩あゆむことによって，自じ分ぶんがそれを受うけるにふさわしい者ものであることを教きょう会かい員いんの前まえに，また長ちょう老ろうたちの前まえにも示しめさなければならない。
70 子こ供どもを持もつキリストの教きょう会かいの各かく会かい員いんは，教きょう会かい員いんの前まえで長ちょう老ろうたちのもとに子こ供どもたちを連つれて来こなければならない。そして長ちょう老ろうたちは，イエス・キリストの名なによって彼かれらに手てを置おき，その名なによって彼かれらに祝しゅく福ふくを授さずけなければならない。
71 人ひとは神かみの前まえに責せき任にんを負おう年ねん齢れいに達たっし，かつ悔くい改あらための能のう力りょくがなければ，だれもキリストの教きょう会かいには受うけ入いれられない。
72 バプテスマは，悔くい改あらためるすべての人ひとのために，次つぎの方ほう法ほうで執しっ行こうしなければならない。
73 すなわち，神かみから召めされ，イエス・キリストからバプテスマを施ほどこす権けん能のうを授さずけられている人ひとは，バプテスマのために出しゅっ頭とうした人ひととともに水みずの中なかに降おりて行いき，彼かれまたは彼かの女じょの名なを呼よんで，次つぎのように言いわなければならない。「わたしはイエス・キリストより権けん能のうを受うけたので，御おん父ちちと御おん子こと聖せい霊れいの御み名なによって，あなたにバプテスマを施ほどこします。アーメン。」
74 その後のち，その人ひとは，彼かれまたは彼かの女じょを水すい中ちゅうに沈しずめ，そして再ふたたび水みずから出でて来こなければならない。
75 教きょう会かい員いんは，主しゅイエスの記き念ねんとしてパンとぶどう酒しゅを受うけるために，しばしば集あつまることが必ひつ要ようである。
76 長ちょう老ろうまたは祭さい司しがこれを執しっ行こうしなければならない。次つぎのような方ほう法ほうで執しっ行こうしなければならない。すなわち，彼かれは教きょう会かい員いんとともにひざまずき，厳げん粛しゅくな祈いのりによって御おん父ちちに呼よび求もとめて，次つぎのように言いわなければならない。
77 「永えい遠えんの父ちちなる神かみよ，わたしたちは御おん子こイエス・キリストの御み名なによってあなたに願ねがい求もとめます。このパンを頂いただくすべての人ひと々びとが，御おん子この体からだの記き念ねんにこれを頂いただけるように，また，進すすんで御おん子この御み名なを受うけ，いつも御おん子こを覚おぼえ，御おん子こが与あたえてくださった戒いましめを守まもることを，永えい遠えんの父ちちなる神かみよ，あなたに証しょう明めいして，いつも御おん子この御み霊たまを受うけられるように，このパンを祝しゅく福ふくし，聖きよめてください。アーメン。」
78 ぶどう酒しゅを祝しゅく福ふくする方ほう法ほうは，次つぎのとおりである。すなわち，彼かれはまた杯さかずきを取とって，次つぎのように言いわなければならない。
79 「永えい遠えんの父ちちなる神かみよ，わたしたちは御おん子こイエス・キリストの御み名なによってあなたに願ねがい求もとめます。このぶどう酒しゅを頂いただくすべての人ひと々びとが，この人ひと々びとのために流ながされた御おん子この血ちの記き念ねんにこれを頂いただけるように，また，いつも御おん子こを覚おぼえていることを，永えい遠えんの父ちちなる神かみよ，あなたに証しょう明めいして，御おん子この御み霊たまを受うけられるように，このぶどう酒しゅを祝しゅく福ふくし，聖きよめてください。アーメン。」
80 また，戒いましめに背そむいている，あるいは過あやまちに陥おちいっているキリストの教きょう会かいの会かい員いんはだれであろうと，聖せい文ぶんで指し示じされているとおりに取とり扱あつかわれなければならない。
81 キリストの教きょう会かいを構こう成せいする各かく教きょう会かいは，教きょう会かいの長ちょう老ろうたちが開ひらく大たい会かいに出しゅっ席せきするように一人ひとりまたは複ふく数すうの教きょう師しを派は遣けんする義ぎ務むがある。
82 その際さい，教きょう師しは前ぜん回かいの大たい会かい以い来らい教きょう会かいに加か入にゅうした会かい員いんたちの名めい簿ぼを携たずさえて出しゅっ席せきする。あるいは，それを祭さい司しの手てによって送おくってもよい。これは，全ぜん教きょう会かいのすべての人じん名めいの載のっている正せい式しきな名めい簿ぼが，他たの長ちょう老ろうたちにより折おり々おりに選せん任にんされる長ちょう老ろうによって，一冊さつの書しょに保ほ管かんされるためである。
83 また，もしもだれかが教きょう会かいから除じょ名めいされたならば，彼かれらの名な前まえを人じん名めいの一いっ般ぱん教きょう会かい記き録ろくから抹まっ消しょうするためでもある。
84 自じ分ぶんの住すんでいる場ば所しょの教きょう会かいから転てん居きょするすべての会かい員いんは，面めん識しきのない教きょう会かいへ行いく場ば合あい，自じ分ぶんが正せい式しきな，ふさわしい会かい員いんであることを証しょう明めいする手て紙がみを携たずさえて行いくことができる。その手て紙がみを受うける会かい員いんは，長ちょう老ろうまたは祭さい司しをだれか個こ人じん的てきに知しっていれば，その証しょう明めい書しょにその長ちょう老ろうまたは祭さい司しの署しょ名めいをもらうことができる。あるいは，教きょう会かいの教きょう師しまたは執しつ事じから署しょ名めいをもらってもよい。