

第21章
千八百三十年ねん四月がつ六むい日か，ニューヨーク州しゅうフェイエットにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスに与あたえられた啓けい示じ。この啓けい示じは，前ぜん述じゅつの日ひに，ピーター・ホイットマー・シニアの家いえにおいて教きょう会かいが組そ織しきされたときに与あたえられたものである。以い前ぜんにバプテスマを受うけていた六名めいの人ひと々びとが，教きょう会かいの組そ織しきにかかわった。これらの人ひとは，神かみが命めいじられたとおりに組そ織しきしたいという彼かれらの望のぞみと決けっ心しんとを全ぜん会かい一いっ致ちで表ひょう明めいした（第だい二十章しょうを参さん照しょう）。彼かれらはまた，ジョセフ・スミス・ジュニアとオリバー・カウドリを教きょう会かいの管かん理り役やく員いんとして受うけ入いれ，支し持じするという意い思しの表ひょう明めいも行おこなった。その後のち，按あん手しゅによって，ジョセフはオリバーを教きょう会かいの長ちょう老ろうに聖せい任にんし，また同どう様ようにオリバーもジョセフを教きょう会かいの長ちょう老ろうに聖せい任にんした。聖せい餐さんの執しっ行こう後ご，聖せい霊れいの授じゅ与よと教きょう会かい員いんとしての確かく認にんのために，ジョセフとオリバーは関かん係けい者しゃ一人ひとり一人ひとりに按あん手しゅを施ほどこした。
1－3ジョセフ・スミスは，聖せい見けん者しゃ，翻ほん訳やく者しゃ，預よ言げん者しゃ，使し徒と，および長ちょう老ろうとして召めされる。4－8彼かれの言こと葉ばはシオンの大たい義ぎを導みちびく。9－12彼かれが慰なぐさめ主ぬしによって語かたるとき，聖せい徒とたちはその言こと葉ばを信しんじるであろう。

1 見みよ，あなたがたの間あいだで記き録ろくを記しるさなければならない。そして，その記き録ろくの中なかで，父ちちなる神かみの御み心こころとあなたがたの主しゅイエス・キリストの恵めぐみによって，あなたは聖せい見けん者しゃ，翻ほん訳やく者しゃ，預よ言げん者しゃ，イエス・キリストの使し徒と，教きょう会かいの長ちょう老ろうと呼よばれなければならない。
2 あなたは，教きょう会かいの基もといを据すえて，最もっとも聖せいなる信しん仰こうのためにこれを築きずき上あげるように，聖せい霊れいによる霊れい感かんを受うけた。
3 この教きょう会かいは，あなたがたの主しゅの千八百三十年ねん，第だい四の月つき，四月がつと呼よばれる月つきの第だい六日にちに組そ織しき，設せつ立りつされた。
4 それゆえ，わたしの前まえに聖きよさを尽つくして歩あゆみ，彼かれがわたしの言こと葉ばと戒いましめを受うけるとき，あなたがた教きょう会かい員いんは，彼かれがあなたがたに与あたえるそれらのすべてを心こころに留とめなければならない。
5 あなたがたは忍にん耐たいと信しん仰こうを尽つくして，あたかもわたし自じ身しんの口くちから出でているかのように，彼かれの言こと葉ばを受うけ入いれなければならない。
6 これらのことを行おこなえば，地じ獄ごくの門もんもあなたがたに打うち勝かつことはないからである。そして，主しゅなる神かみはあなたがたの前まえから闇やみの力ちからを追おい払はらい，また，あなたがたのためと，神かみの名なの栄えい光こうのために天てんを震ふるわせるであろう。
7 主しゅなる神かみはこのように言いう。わたしは，善ぜんのために大おおいなる力ちからをもってシオンの大たい義ぎを推おし進すすめるようにと彼かれに霊れい感かんを与あたえた。彼かれが勤きん勉べんであることを，わたしは知しっており，また彼かれの祈いのりを，わたしは聞きいた。
8 まことに，彼かれがシオンのために涙なみだを流ながしたのを，わたしは見みた。そこでわたしは，もうシオンのために彼かれを嘆なげき悲かなしませないようにしよう。彼かれの罪つみが赦ゆるされ，彼かれの業わざのうえにわたしの祝しゅく福ふくが現あらわれて，彼かれの喜よろこぶ日ひが来きた。
9 見みよ，わたしは力ちから強づよい祝しゅく福ふくをもって，わたしのぶどう園えんで働はたらくすべての人ひとを祝しゅく福ふくしよう。彼かれらは，わたしを通つうじて慰なぐさめ主ぬしによって彼かれに与あたえられる言こと葉ばを信しんじるであろう。慰なぐさめ主ぬしは，イエスが世よの罪つみのために，すなわち悔くいる心こころに罪つみの赦ゆるしをもたらすために，罪つみ人びとたちによって十じゅう字じ架かにつけられたことを明あきらかにする。
10 彼かれがあなた，すなわちわたしの使し徒とオリバー・カウドリによって聖せい任にんされることは，わたしにとって必ひつ要ようである。
11 これはあなたのための儀ぎ式しきである。すなわち，彼かれはあなたにとって第だい一の者ものであるから，あなたは彼かれの手ての下もとで長ちょう老ろうになる。それによって，あなたはわたしの名なを持もつこのキリストの教きょう会かいの長ちょう老ろうとなり，
12 教きょう会かい員いんにとっての，また世よの人ひと々びとの前まえでの，すなわち異い邦ほう人じんの前まえでの，この教きょう会かいの最さい初しょの説せっ教きょう者しゃとなるためである。また主しゅなる神かみはこのように言いう。見みよ，見みよ，あなたはユダヤ人じんにとっても，この教きょう会かいの最さい初しょの説せっ教きょう者しゃとなる。アーメン。