

第22章
千八百三十年ねん四月がつ十六日にち，ニューヨーク州しゅうマンチェスターにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおして与あたえられた啓けい示じ。この啓けい示じは，前まえにバプテスマを受うけたある人ひと々びとが再ふたたびバプテスマを受うけることなしに教きょう会かいに加か入にゅうしたいと望のぞんだことから，教きょう会かいに与あたえられたものである。
1バプテスマは，一つの新あたらしくかつ永えい遠えんの聖せい約やくである。2－4権けん能のうによって執しっ行こうされるバプテスマが必ひつ要ようとされる。

1 見みよ，わたしはあなたがたに言いう。わたしはこのことによって，すべての古ふるい聖せい約やくが廃はいされるようにした。これは一つの新あたらしくかつ永えい遠えんの聖せい約やく，すなわち初はじめからあったものである。
2 それゆえ，たとえ人ひとが百度どバプテスマを受うけたとしても，それはその人ひとにとって何なんの役やくにも立たたない。あなたがたはモーセの律りっ法ぽうによっても，あなたがたの死しんだ行おこないによっても，狭せまい門もんから入はいることはできないからである。
3 わたしが，昔むかしに行おこなったようにわたしのためにこの最さい後ごの聖せい約やくを立たてさせ，この教きょう会かいを築きずき上あげさせたのは，あなたがたの死しんだ行おこないのゆえである。
4 それゆえ，わたしが命めいじたように門もんから入はいりなさい。そして，あなたがたの神かみに忠ちゅう告こくしようとしてはならない。アーメン。