

第23章
千八百三十年ねん四月がつ，ニューヨーク州しゅうマンチェスターにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおしてオリバー・カウドリ，ハイラム・スミス，サミュエル・H・スミス，ジョセフ・スミス・シニア，およびジョセフ・ナイト・シニアに与あたえられた五つの啓けい示じを一つにまとめたもの。前ぜん述じゅつの五人にんが各おの々おのの務つとめを知しりたいと真しん剣けんに望のぞんだ結けっ果か，預よ言げん者しゃは主しゅに尋たずね，一人ひとり一人ひとりのために啓けい示じを受うけた。
1－7これら初しょ期きの弟で子したちは，宣のべ伝つたえ，勧すすめ，教きょう会かい員いんを強つよめるために召めされる。

1 見みよ，わたしはあなた，オリバーに少すこしの言こと葉ばを語かたる。見みよ，あなたは祝しゅく福ふくされており，何なんら罪つみの宣せん告こくを受うけていない。しかし，あなたは誘ゆう惑わくに陥おちいることのないように，高こう慢まんに気きをつけなさい。
2 あなたの召めしを教きょう会かい員いんに，また世よの人ひと々びとの前まえに知しらせなさい。そうすれば，今いまから後のちとこしえに真しん理りを宣のべ伝つたえるために，あなたの心こころは開ひらかれるであろう。アーメン。
3 見みよ，わたしはあなた，ハイラムに少すこしの言こと葉ばを語かたる。あなたもまた何なんら罪つみの宣せん告こくを受うけていない。またあなたの心こころは開ひらかれ，あなたの舌したは緩ゆるめられている。そして，あなたの召めしは，説とき勧すすめ，また絶たえず教きょう会かい員いんを強つよめることである。あなたの務つとめはとこしえに教きょう会かいに対たいするものである。これはあなたの家か族ぞくのゆえである。アーメン。
4 見みよ，わたしはあなた，サミュエルに少すこしの言こと葉ばを語かたる。あなたもまた何なんら罪つみの宣せん告こくを受うけていない。そして，あなたの召めしは，説とき勧すすめ，また教きょう会かい員いんを強つよめることである。あなたはまだ世よの人ひと々びとの前まえに教おしえを説とくようには召めされていない。アーメン。
5 見みよ，わたしはあなた，ジョセフに少すこしの言こと葉ばを語かたる。あなたもまた何なんら罪つみの宣せん告こくを受うけていない。そして，あなたの召めしもまた，説とき勧すすめ，教きょう会かい員いんを強つよめることである。これが今いまから後のちとこしえにあなたの務つとめである。アーメン。
6 見みよ，わたしはこれらの言こと葉ばによって，あなた，ジョセフ・ナイトに明あきらかにする。あなたは自じ分ぶんの十じゅう字じ架かを負おって，世よの人ひと々びとの前まえで声こえに出だして祈いのり，またひそかにも祈いのり，また家か族ぞくの中なかや，友ゆう人じんたちの中なかや，あらゆる場ば所しょにおいて祈いのらなければならない。
7 そして見みよ，まことの教きょう会かいに加くわわり，働はたらき人びとの報むくいを受うけるために絶たえずあなたの言こと葉ばをもって説とき勧すすめるのが，あなたの務つとめである。アーメン。