

第24章
千八百三十年ねん七月がつ，ペンシルベニア州しゅうハーモニーにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスとオリバー・カウドリに与あたえられた啓けい示じ。教きょう会かいが組そ織しきされてから四か月げつ足たらずであるが，迫はく害がいが激はげしくなり，指し導どう者しゃたちは，時ときには隠かくれて生せい活かつすることで身みの安あん全ぜんを図はからなければならなかった。次つぎの三つの啓けい示じは，このときに，彼かれらを強つよめ，励はげまし，教おしえるために与あたえられたものである。
1－9ジョセフ・スミスは，翻ほん訳やくし，教おしえを説とき，聖せい文ぶんを説とき明あかすために召めされている。10－12オリバー・カウドリは，福ふく音いんを宣のべ伝つたえるために召めされている。13－19奇き跡せき，のろい，足あしのちりを払はらうこと，財さい布ふも袋ふくろも持もたずに出でかけることに関かんしての律りっ法ぽうが明あきらかにされる。

1 見みよ，あなたは『モルモン書しょ』を記しるし，またわたしの務つとめに携たずさわるために，召めされ，選えらばれた。わたしはあなたを苦く難なんの中なかから引ひき上あげ，またあなたに勧かん告こくしたので，あなたはすべての敵てきから救すくい出だされ，サタンの力ちからと暗くら闇やみからも救すくい出だされた。
2 それでも，あなたは自じ分ぶんが戒いましめに背そむいたことについては弁べん解かいの余よ地ちがない。それでも，あなたの道みちを行いき，これからはもう罪つみを犯おかさないようにしなさい。
3 あなたの務つとめを尊とうとんで大おおいなるものとしなさい。また，あなたは畑はたけに種たねをまき，畑はたけを安あん全ぜんにしてから，速すみやかにコールズビルと，フェイエットと，マンチェスターにある教きょう会かいに行いきなさい。彼かれらはあなたを支ささえるであろう。そうすれば，わたしは霊れい的てきにも物ぶっ質しつ的てきにも彼かれらを祝しゅく福ふくしよう。
4 しかし，もしも彼かれらがあなたを受うけ入いれなければ，わたしは彼かれらに祝しゅく福ふくの代かわりにのろいを送おくるであろう。
5 あなたは引ひき続つづきわたしの名なによって神かみに呼よび求もとめ，慰なぐさめ主ぬしによってあなたに与あたえられるものを記しるし，また教きょう会かい員いんにすべての聖せい文ぶんを説とき明あかさなければならない。
6 あなたが語かたり，また書かき記しるすべきことは，まさにその瞬しゅん間かんにあなたに与あたえられるであろう。そして，彼かれらはそれを聞きかなければならない。そうしなければ，わたしは彼かれらに祝しゅく福ふくの代かわりにのろいを送おくるであろう。
7 あなたはシオンにおいてすべての務つとめに献けん身しんしなければならない。そうすれば，これに関かんしてあなたは力ちからを持もつであろう。
8 苦く難なんの中なかで忍にん耐たい強づよくありなさい。あなたは多おおくの苦く難なんを受うけるからである。しかし，それに耐たえなさい。見みよ，わたしはあなたの生しょう涯がいの最さい後ごまで，あなたとともにいるからである。
9 世せ俗ぞくの働はたらきについては，あなたは力ちからを持もたないであろう。これはあなたの召めしではないからである。あなたの召めしに励はげみなさい。そうすれば，あなたの務つとめを尊とうとんで大おおいなるものとし，すべての聖せい文ぶんを説とき明あかすのに必ひつ要ようなものを得えるであろう。また，引ひき続つづき按あん手しゅを施ほどこし，教きょう会かいを強つよめなさい。
10 あなたの兄きょう弟だいオリバーは，世よの人ひと々びとの前まえに，また教きょう会かい員いんに，わたしの名なを伝つたえ続つづけなければならない。彼かれはわたしの大たい義ぎのために十じゅう分ぶんに語かたれると思おもってはならない。また見みよ，わたしは最さい後ごまで彼かれとともにいる。
11 彼かれは弱よわいときにも，強つよいときにも，束そく縛ばくされているときにも，自じ由ゆうなときにも，彼かれ自じ身しんによってではなく，わたしにあって栄えい光こうを得えるであろう。
12 また，いつでも，どこででも，彼かれは口くちを開ひらき，昼ひるも夜よるも，ラッパの音おとのようにわたしの福ふく音いんを告つげ知しらせなければならない。そうすれば，わたしは人ひと々びとの中なかで知しられていないほどの力ちからを彼かれに与あたえるであろう。
13 わたしがあなたがたに命めいじないかぎり，悪あく霊れいを追おい出だし，病びょう人にんを癒いやし，毒どく蛇じゃや毒どく物ぶつの毒どくを消けすこと以い外がいの奇き跡せきを求もとめてはならない。
14 また，聖せい文ぶんが成じょう就じゅするために，これらのことを望のぞむ者ものから求もとめられないかぎり，あなたがたはこれを行おこなってはならない。あなたがたは記しるされているとおりに行おこなわなければならないからである。
15 また，あなたがたの入はいって行いく所ところがどこであろうと，彼かれらがわたしの名なによってあなたがたを受うけ入いれなければ，あなたがたは彼かれらに対たいして証あかしとして足あしのちりを払はらい落おとし，また道みち端ばたで足あしを洗あらい清きよめることによって，祝しゅく福ふくの代かわりにのろいを残のこさなければならない。
16 そしてまた，だれでもあなたがたに手てをかけて暴ぼう力りょくを振ふるおうとする者ものがあれば，あなたがたはわたしの名なによって打うたれるように彼かれらに命めいじなさい。すると見みよ，わたしはふさわしいと思おもうときに，あなたがたの言こと葉ばのとおりに彼かれらを打うつであろう。
17 また，だれでもあなたを法ほうに訴うったえようとする者ものは，法ほうによってのろわれるであろう。
18 また，あなたは財さい布ふも，袋ふくろも，杖つえも，二枚まいの上うわ着ぎも持もって行いってはならない。あなたが食しょく物もつや，衣い服ふくや，履はき物ものや，金きん銭せんや，袋ふくろを必ひつ要ようとするそのときに，教きょう会かい員いんがあなたにそれを与あたえるからである。
19 あなたはわたしのぶどう園えんで，まことに最さい後ごに力ちから強づよく刈かり込こみをするように召めされている。また，あなたが聖せい任にんしたすべての人ひともそうである。彼かれらはまさにこの規き範はんに倣ならって行おこなわなければならない。アーメン。