

제 24 편
1830년 7월 펜실베이니아 주 하모니에서 선지자 조셉 스미스와 올리버 카우드리에게 주신 계시(교회사 1:101~103). 교회가 조직된 지 사 개월이 채 지나지 아니하였으나 박해가 심해졌고, 지도자들은 잠시 은거하여 안전을 도모하지 않을 수 없었다. 다음 세 편의 계시는 이때에 그들을 강화하고 격려하며 가르치기 위하여 주어졌다.
1~9, 조셉 스미스는 번역하며 전파하며 경전을 해설하도록 부름 받음. 10~12, 올리버 카우드리는 복음을 전파하도록 부름 받음. 13~19, 기적, 저주하는 일, 발의 먼지를 털어 버리는 일 그리고 전대나 배낭 없이 나아감에 관한 법이 계시됨.

1 보라, 너는 몰몬경을 기록하도록 그리고 나의 성역을 베푸는 일에 부름을 받고 택함을 입었나니, 내가 너를 들어 너의 고난에서 건져내고 너를 지도하였으므로 네가 너의 모든 원수에게서 구출되었고 또 네가 사탄의 권세와 암흑에서 구출되었도다!
2 그럼에도 불구하고 너는 너의 범법을 변명할 수 없느니라. 그러할지라도 네 길을 가고 다시는 죄를 범하지 말라.
3 네 직분을 영화롭게 하라. 그리고 네 밭에 씨를 뿌리고 그것을 안전하게 한 후에 콜스빌, 페이에트 그리고 맨체스터에 있는 교회로 속히 가라. 그리하면 그들이 너를 부양할 것이요, 나는 영적으로나 현세적으로도 그들을 축복하리라.
4 그러나 만일 그들이 너를 영접하지 아니하면, 나는 그들에게 축복 대신에 저주를 보내리라.
5 또 너는 나의 이름으로 하나님을 부르는 일과, 보혜사로 말미암아 네게 주어지는 것을 기록하는 일과, 교회 회원에게 모든 경전을 해설하는 일을 계속할지니라.
6 그리고 네가 말하고 기록해야 할 그것은 바로 그 순간에 네게 주어질 것이요, 그들은 이를 들을지니라. 그렇지 아니하면, 나는 그들에게 축복 대신 저주를 보내리라.
7 무릇 너는 너의 모든 봉사를 시온에 바칠지니, 이 일에 너는 힘을 가지리라.
8 고난 중에 인내하라. 이는 네가 많은 고난을 겪게 될 것임이라, 그러나 이를 견디라. 이는, 보라, 내가 참으로 네 생애의 끝날까지 너와 함께 있을 것임이니라.
9 그리고 너는 현세적인 일에 힘을 갖지 못하리니. 이것은 네 부름이 아닌 까닭이니라. 네 부름을 수행하라. 그리하면 네 직분을 영화롭게 하며 모든 경전을 해설하는 데 필요한 것들을 갖게 되리라. 그리고 교회를 안수하며 확인하는 일을 계속하라.
10 그리고 네 형제 올리버는 세상 앞에서와 또한 교회에 내 이름을 증거 하기를 계속할지니라. 또 그는 나의 대업을 수행함에 있어 충분히 말할 수 있는 줄로 여기지 말지니라. 보라, 내가 끝까지 그와 함께 있느니라.
11 그는 약하거나 강하거나 속박되어 있거나 자유롭거나 내 안에서 영광을 얻을 것이요, 스스로는 얻지 못하리니,
12 언제 어디서나 그는 입을 열어 밤낮으로 나팔소리처럼 내 복음을 선포할지니라. 그리하면 나는 사람들 가운데 알려져 있지 아니한 그러한 힘을 그에게 주리라.
13 내가 너희에게 명할 때 이외에는, 악마를 쫓아내거나 병든 자를 고치거나 독사에 대해서나 사망에 이르는 독에 대한 일을 제외하고는 기적을 요구하지 말라.
14 그리고 이를 바라는 자들이 너희에게 요구할 때를 제외하고는 이 일들을 너희가 행하지 말지니, 이는 경전이 이루어지게 하려 함이라. 이는 기록된 바에 따라 너희가 행해야 할 것임이니라.
15 너희가 어떠한 곳에 들어가든지 그들이 내 이름으로 너희를 영접하지 아니하거든, 증거로서 그들을 대하여 너희 발의 먼지를 털어 버리고 길가에서 너희 발을 깨끗이 함으로써 축복대신 저주를 남길지어다.
16 그리고 이렇게 되리니, 누구든지 폭력으로 너희에게 손을 대는 자에게 너희는 내 이름으로 치심을 당할 것을 명할지니라. 그리하면 보라, 나의 정한 때에 너희 말을 좇아 내가 그들을 치리라.
17 또 누구든지 너를 법에 고소하는 자는 법으로 저주 받으리라.
18 또 너는 전대나 배낭이나 지팡이나 두 벌 겉옷을 가지고 가지 말지니, 너에게 음식으로나 의복으로나 신으로나 돈으로나 배낭으로 필요한 것을 바로 그 시각에 교회가 네게 줄 것임이니라.
19 이는 네가 실로 마지막으로 내 포도원의 가지를 크게 치도록 부름을 받았음이요, 뿐만 아니라 네가 성임한 자들도 모두 그러하니, 그들도 이 예를 따라 행할지니라. 아멘.