

第25章
千八百三十年ねん七月がつ，ペンシルベニア州しゅうハーモニーにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおして与あたえられた啓けい示じ（第だい二十四章しょうの前まえ書がきを参さん照しょう）。この啓けい示じは，預よ言げん者しゃの妻つまエマ・スミスへの主しゅの御み心こころを示しめしている。
1－6選えらばれた婦ふ人じんエマ・スミスは，夫おっとを助たすけ，慰なぐさめるために召めされる。7－11エマは，記き録ろくし，聖せい文ぶんを説とき明あかし，賛さん美び歌かを選えらぶためにも召めされる。12－14義ぎ人じんの歌うたは主しゅへの祈いのりである。15－16この啓けい示じにある従じゅう順じゅんの原げん則そくは，すべての人ひとに当あてはまる。

1 わたしがあなた，すなわちわたしの娘むすめエマ・スミスに語かたる間あいだ，主しゅなるあなたの神かみの声こえを聴ききなさい。まことに，わたしはあなたに言いう。わたしの福ふく音いんを受うけ入いれる者ものは皆みな，わたしの王おう国こくにおいて息むす子こであり，娘むすめだからである。
2 わたしはあなたに，わたしの思おもいについて啓けい示じを与あたえる。あなたが忠ちゅう実じつであって，わたしの前まえに徳とくの道みちを歩あゆむならば，わたしはあなたの命いのちを守まもろう。そして，あなたはシオンで受うけ継つぎを得えるであろう。
3 見みよ，あなたの罪つみは赦ゆるされている。あなたは，わたしが召めした，選えらばれた婦ふ人じんである。
4 あなたは見みていないもののことでつぶやいてはならない。それらのものは，あなたにも世よの人ひと々びとにも見みせられないからである。こうすることは，将しょう来らいのためにわたしの知ち恵えにかなうことである。
5 また，あなたが召めされた務つとめは，わたしの僕しもべ，すなわちあなたの夫おっとであるジョセフ・スミス・ジュニアを，彼かれが苦く難なんに遭あうときに，慰なぐさめの言こと葉ばをもって柔にゅう和わな心こころで慰なぐさめることである。
6 また，あなたは彼かれが出でて行いくときに彼かれとともに行いき，また彼かれのために筆ひっ記き者しゃがだれもいないときは，筆ひっ記き者しゃとならなければならない。わたしが，どこでも自じ分ぶんの望のぞむ所ところにわたしの僕しもべオリバー・カウドリを遣つかわすことができるようにするためである。
7 また，あなたはわたしの御み霊たまにより知しらされるままに，聖せい文ぶんを説とき明あかし，教きょう会かい員いんに説とき勧すすめるために，彼かれの手ての下もとで聖せい任にんを受うけなければならない。
8 彼かれがあなたに手てを置おくと，あなたは聖せい霊れいを受うけるであろう。また，あなたの時じ間かんは，記き録ろくすることと，多おおく学まなぶことに費ついやさなければならない。
9 また，あなたの夫おっとが教きょう会かいの中なかにあってあなたを支ささえるので，あなたは恐おそれる必ひつ要ようがない。彼かれの召めしは彼かれらに対たいするものであって，わたしが望のぞむことは何なに事ごとであろうとすべて，彼かれらの信しん仰こうに応おうじて彼かれらに明あきらかにされるのである。
10 まことに，わたしはあなたに言いう。あなたはこの世よのものを捨すてて，この世よに勝まさる世よのものを求もとめなければならない。
11 また，教きょう会かいで利り用ようできるように，あなたに示しめされるままに，わたしにとって喜よろこびである神しん聖せいな賛さん美び歌かの選せん定ていをする務つとめがあなたに与あたえられる。
12 わたしは心こころの歌うたを喜よろこぶからである。まことに，義ぎ人じんの歌うたはわたしへの祈いのりである。それに対たいする答こたえとして，彼かれらの頭こうべに祝しゅく福ふくが注そそがれるであろう。
13 また，心こころを高たかめて喜よろこび，あなたが交かわした聖せい約やくを固かたく守まもりなさい。
14 柔にゅう和わな心こころを持もち続つづけ，また高こう慢まんに気きをつけなさい。あなたは，あなたの夫おっとと，彼かれに来くる栄えい光こうとを喜よろこびなさい。
15 絶たえずわたしの戒いましめを守まもりなさい。そうすれば，あなたは義ぎの冠かんむりを受うけるであろう。あなたはこのことを行おこなわなければ，わたしのいる所ところに来くることはできない。
16 まことに，まことに，わたしはあなたに言いう。これはすべての者ものへのわたしの声こえである。アーメン。