

제 28 편
1830년 9월 뉴욕 주 페이에트에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 올리버 카우드리에게 주신 계시(교회사 1:109~111). 교회 회원인 하이럼 페이지는 어떤 돌 하나를 가지고 있어서 그 도움으로 시온의 건설과 교회의 질서에 관하여 계시를 받고 있다고 공언하였다. 몇몇 회원은 이 주장에 미혹되었고 올리버 카우드리조차도 이에 그릇된 영향을 받았다. 지정된 대회 직전에 선지자는 이 문제에 관하여 주께 간절히 물었고 이 계시가 뒤따랐다.
1~7, 조셉 스미스는 비밀의 열쇠를 지녔고, 그만이 교회를 위하여 계시를 받음. 8~10, 올리버 카우드리는 레이맨인에게 전도해야 함. 11~16, 사탄이 하이럼 페이지를 속였고 그에게 거짓 계시를 주었음.

1 보라, 내가 너 올리버에게 이르노니, 내가 준 계시들과 계명들에 관하여 네가 보혜사로 말미암아 가르치는 것은 무엇이든지 다 교회가 듣게 되는 일이 네게 허락되리라.
2 그러나 보라, 진실로 진실로 내가 네게 이르노니, 나의 종 조셉 스미스 이세 이외에는 아무도 이 교회에서 계명들과 계시들을 받도록 임명되지 아니하리니, 이는 그가 모세처럼 그러한 것들을 받음이니라.
3 그러한즉 너는 참으로 아론과 같이 내가 그에게 주는 것에 순종하여 교회에 권능과 권세를 가지고 계명들과 계시들을 충실하게 선포할지어다.
4 또 만일 어느 때든지 보혜사에 의해 인도되거나, 또는 언제든지 계명에 의해 교회에 말하거나 가르치도록 인도된다면, 너는 그렇게 할 수 있느니라.
5 그러나 너는 계명으로 기록하지 말고 다만 지혜로 기록할지니라.
6 그리고 너는 너의 우두머리가 되며 교회의 우두머리가 되는 자에게 명령하지 말지니,
7 이는 내가 그 대신 다른 자를 그들에게 정해 줄 때까지 비밀의 열쇠와 인봉된 계시의 열쇠를 그에게 주었음이니라.
8 그리고 이제 보라, 내가 네게 이르노니, 너는 레이맨인에게로 가서 그들에게 나의 복음을 전파할지니, 그들이 너의 가르침을 받아들이는 만큼, 너는 그들 가운데 나의 교회가 세워지게 할지니라. 또 너는 여러 계시를 받게 될 것이나, 이를 계명으로 기록하지 말지니라.
9 그리고 이제 보라, 내가 네게 이르노니, 시온 성이 어디에 세워질지는 계시되지 아니하였고 아는 사람은 아무도 없으나, 이후에 주어지리라. 보라, 내가 네게 이르노니, 그것은 레이맨인과 가까운 변경이 되리라.
10 너는 대회가 끝날 때까지 이 곳을 떠나지 말 것이며, 나의 종 조셉은 대회를 감리하도록 대회의 지지로 임명되어야 할 것이요, 그가 네게 이르는 것을 너는 고할지니라.
11 그리고 또, 너는 네 형제 하이럼 페이지와 단 둘이 따로 만나 그가 그 돌에서 취하여 기록한 것은 나에게서 말미암은 것이 아니요, 사탄이 그를 속이는 것임을 말하라.
12 이는 보라, 이러한 일은 그에게 지명되지 아니하였고, 교회의 성약에 반하여서는 여하한 일도 이 교회의 누구에게도 지명되지 아니할 것임이니라.
13 이는 모든 일은 질서 있게 그리고 교회 안에서 만장일치로, 신앙의 기도로써 행해져야 함이니라.
14 그리고 너는 레이맨인 가운데로 네 여행을 떠나기 전에 교회의 성약에 따라 이 모든 일이 해결되도록 도울지니라.
15 그리하면 네가 갈 때부터 돌아 올 때까지 네가 행해야 할 바가 네게 주어지리라.
16 또 너는 어느 때든지 네 입을 열어 기쁨에 찬 소리로 내 복음을 선포해야 하느니라. 아멘.