

第30章
千八百三十年ねん九月がつ，ニューヨーク州しゅうフェイエットにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおしてデビッド・ホイットマー，ピーター・ホイットマー・ジュニア，およびジョン・ホイットマーに与あたえられた啓けい示じ。この啓けい示じは，フェイエットでの三みっ日か間かんの大たい会かい後ご，教きょう会かいの長ちょう老ろうたちが散さん会かいする前まえに与あたえられたものである。当とう初しょは三つの啓けい示じとして出しゅっ版ぱんされていたが，預よ言げん者しゃは千八百三十五年ねん版ばんの『教きょう義ぎと聖せい約やく』でこれを一つにまとめた。
1－4デビッド・ホイットマーは，熱ねっ心しんに奉ほう仕しするのを怠おこたったために懲こらしめを受うける。5－8ピーター・ホイットマー・ジュニアは，オリバー・カウドリとともに，レーマン人じんへの伝でん道どうに出でかけなければならない。9－11ジョン・ホイットマーは，福ふく音いんを宣のべ伝つたえるように召めされる。

1 見みよ，わたしはあなた，デビッドに言いう。あなたは人ひとを恐おそれ，当とう然ぜんなすべきであるのにわたしに頼たよって強つよさを得えようとしなかった。
2 それどころか，あなたの思おもいは，あなたの造つくり主ぬしであるわたしにかかわる事こと柄がらや，あなたが召めされた務つとめよりも，世よの事こと柄がらのうえにあった。そして，あなたはわたしの御み霊たまやあなたの上うえに置おかれた人ひと々びとを心こころに留とめず，わたしから命めいじられていない者ものたちに説ときつけられてきた。
3 それゆえ，あなたは自じ分ぶん自じ身しんでわたしに尋たずね，自じ分ぶんが受うけた事こと柄がらについて深ふかく考かんがえるに任まかされている。
4 また，わたしがあなたにさらに戒いましめを与あたえるまで，あなたは父ちちの家いえに住すまなければならない。そして，あなたは教きょう会かいで，また世よの人ひと々びとの前まえで，さらに周まわりの地ち域いきで，務つとめに専せん念ねんしなければならない。アーメン。
5 見みよ，わたしはあなた，ピーターに言いう。あなたは，あなたの兄きょう弟だいオリバーとともに旅たびをしなければならない。あなたが口くちを開ひらいてわたしの福ふく音いんを告つげ知しらせることを，わたしが必ひつ要ようとする時ときが来きたからである。それゆえ，恐おそれることなく，むしろあなたの兄きょう弟だいがあなたに与あたえる言こと葉ばと忠ちゅう告こくを心こころに留とめなさい。
6 また，彼かれのあらゆる苦く難なんを自じ分ぶんの苦く難なんとし，彼かれとあなたが救すくい出だされるように，祈いのりと信しん仰こうをもっていつもわたしに向むかって心こころを高たかくしなさい。わたしは彼かれに，レーマン人じんの中なかにわたしの教きょう会かいを築きずき上あげる力ちからを与あたえたからである。
7 またわたしは，彼かれの兄きょう弟だいジョセフ・スミス・ジュニアのほかには，教きょう会かいの諸しょ事じについて教きょう会かい内ないで彼かれの上うえに立たつ助じょ言げん者しゃをだれも任にん命めいしていない。
8 それゆえ，これらのことを心こころに留とめて，わたしの戒いましめを熱ねっ心しんに守まもりなさい。そうすれば，あなたは祝しゅく福ふくされて永えい遠えんの命いのちを受うけるであろう。アーメン。
9 見みよ，わたしはあなた，すなわちわたしの僕しもべジョンに言いう。あなたはこれから先さき，ラッパの音おとのようにわたしの福ふく音いんを宣せん言げんすることを始はじめなければならない。
10 あなたは，あなたの兄きょう弟だいフィリップ・バローズの家いえで，またその周まわりの地ち域いきで，すなわち，あなたが語かたることを聞きく人ひと々びとのいる所ところならどこででも，そこから去さるようにわたしがあなたに命めいじるまで働はたらかなければならない。
11 今いまから後のち，あなたは精せい神しんを尽つくして，シオンですべての働はたらきをしなければならない。まことに，あなたは人ひとがなし得うることを恐おそれずに，わたしの大たい義ぎのためにいつも口くちを開ひらかなければならない。わたしはあなたとともにいるからである。アーメン。