

제 30 편
1830년 9월 뉴욕 주 페이에트에서 개최된 3일간의 대회 후 교회의 장로들이 헤어지기 전에 선지자 조셉 스미스를 통하여 데이비드 휘트머, 피터 휘트머 이세 및 존 휘트머에게 주신 계시(교회사 1:115~116). 본래 이 자료는 세 편의 계시로 출판되었는데 그것을 1835년판 교리와 성약에서 선지자가 한 편으로 묶었다.
1~4. 데이비드 휘트머는 부지런히 봉사하지 않아 징계를 받음. 5~8, 피터 휘트머 이세는 올리버 카우드리와 동반하여 레이맨인에게 선교하러 떠날 것. 9~11, 존 휘트머는 복음을 전파하도록 부름을 받음.

1 보라, 내가 너 데이비드에게 이르노니, 너는 사람을 두려워하였고 네가 마땅히 해야 할 대로 힘을 얻기 위하여 내게 의지하지 아니하였도다.
2 오히려 네 마음은 너를 지은 자인 나의 일과 네가 부름을 받은 성역보다는 땅의 일에 더 많이 있었고, 내 영과 네 위에 세움을 입은 자의 말에 주의를 기울이지 아니하고 내가 명하지 아니한 자들에게 설득당하여 왔도다.
3 그런즉 너는 네 스스로를 위하여 내 손에 물으며, 네가 받은 것에 대하여 깊이 생각하도록 버려둔 바 되었느니라.
4 그리고 내가 네게 추후의 명령을 줄 때까지 네 가정은 네 아버지의 집에 있게 할지어다. 그리고 너는 교회 안에서, 또 세상 앞에서, 그리고 주변 지역에서 성역을 베풀지니라. 아멘.
5 보라, 내가 너 피터에게 이르노니, 너는 네 형제 올리버와 함께 여행을 떠날지니, 이는 네가 입을 열어 내 복음을 선포함이 내게 필요한 때가 이르렀음이라. 그러므로 두려워 말고, 그가 네게 주게 될 것 곧 네 형제의 말과 충고에 주의를 기울이라.
6 그리고 그의 모든 고난 중에 너도 고난을 겪으며, 그와 너의 구원을 위하여 언제나 기도와 신앙으로 네 마음을 나에게 들어 올릴지어다. 이는 내가 레이맨인 가운데 내 교회를 세울 권능을 그에게 주었음이니라.
7 그리고 교회 일에 관하여 그의 형제 조셉 스미스 이세를 제외하고는 나는 누구도 교회 안에서 그의 조언자를 그의 위에 임명하지 아니하였느니라.
8 그런즉 이 일들에 주의를 기울이고 나의 계명 지키기에 부지런하라. 그리하면 너는 복을 받아 영생에 이르게 되리라. 아멘.
9 보라, 내가 너 나의 종 존에게 이르노니, 이때부터 나팔 같은 소리로 나의 복음을 선포하기 시작할지니라.
10 또 너는 내가 이 곳에서 떠나라고 네게 명할 때까지 네 형제 필립 버로스의 집과 그 주변 지역과 참으로, 네 말을 듣는 자가 있는 곳이면 어디에서나 일할지니라.
11 그리고 이제부터 네 온 수고는 시온에서 네 영혼을 다하여 행하는 것이 되게 할지니라. 참으로, 나의 대업을 위하여 언제나 네 입을 열고 사람이 할 수 있는 일을 두려워 말지니 이는 내가 너와 함께 있음이니라. 아멘.