

第31章
千八百三十年ねん九月がつ，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおしてトーマス・B・マーシュに与あたえられた啓けい示じ。この啓けい示じが与あたえられたのは，教きょう会かいの大たい会かい直ちょく後ごのことである（第だい三十章しょうの前まえ書がきを参さん照しょう）。トーマス・B・マーシュはこの月つきの早はやい時じ期きにバプテスマを受うけ，この啓けい示じが与あたえられる前まえに当とう教きょう会かいの長ちょう老ろうに聖せい任にんされていた。
1－6トーマス・B・マーシュは，福ふく音いんを宣のべ伝つたえるように召めされ，また家か族ぞくの幸しあわせが保ほ証しょうされる。7－13彼かれは忍にん耐たい強づよくあり，常つねに祈いのり，慰なぐさめ主ぬしに従したがうように勧かん告こくされる。

1 わたしの子こトーマスよ。わたしの業わざを信しんじる信しん仰こうのゆえに，あなたは幸さいわいである。
2 見みよ，あなたは家か族ぞくのゆえに多おおくの苦く難なんに遭あってきた。それにもかかわらず，わたしはあなたとあなたの家か族ぞく，すなわちあなたの幼おさない者ものたちを祝しゅく福ふくしよう。彼かれらが信しんじて真しん理りを知しり，わたしの教きょう会かいにおいてあなたと一つになる日ひが来くる。
3 心こころを高たかめて喜よろこびなさい。あなたの伝でん道どうの時ときが来きたからである。あなたの舌したは緩ゆるめられ，あなたはこの時じ代だいの人ひと々びとに向むかって胸むね躍おどる大おおいなる喜よろこびのおとずれを告つげ知しらせるであろう。
4 あなたは，わたしの僕しもべジョセフ・スミス・ジュニアに明あきらかにされてきたことを告つげなければならない。あなたはこれから先さき，教おしえを説とき，すでに白しろくなり焼やかれるばかりになっている畑はたけで刈かり入いれを始はじめなければならない。
5 それゆえ，心こころを尽つくして鎌かまを入いれなさい。そうすれば，あなたの罪つみは赦ゆるされて，あなたは背せに束たばを積つまれるであろう。働はたらき人びとが報ほう酬しゅうを受うけるのは当とう然ぜんだからである。また，あなたの家か族ぞくは生いきるであろう。
6 見みよ，まことに，わたしはあなたに言いう。しばしの間あいだだけ家か族ぞくを離はなれて出でかけ，わたしの言こと葉ばを告つげなさい。そうすれば，わたしはあなたの家か族ぞくのために一つの場ば所しょを用よう意いしよう。
7 まことに，わたしは人ひと々びとの心こころを開ひらこう。そして，彼かれらはあなたを受うけ入いれるであろう。また，わたしはあなたの手てによって一つの教きょう会かいを設もうけよう。
8 あなたは彼かれらを強つよくし，彼かれらが集あつめられるときのために彼かれらを備そなえなければならない。
9 苦く難なんの中なかで忍にん耐たい強づよくあり，ののしる者ものにののしり返かえしてはならない。柔にゅう和わに家いえを治おさめ，また確かっ固ことしていなさい。
10 見みよ，わたしはあなたに言いう。あなたは教きょう会かい員いんにとっての医い者しゃとなるであろう。しかし，世よの人ひと々びとにはそうではない。彼かれらはあなたを受うけ入いれないからである。
11 あなたはどこでもわたしの望のぞむ所ところに行いきなさい。あなたのなすべきことと行いくべき所ところは，慰なぐさめ主ぬしによってあなたに伝つたえられるであろう。
12 あなたは誘ゆう惑わくに陥おちいって自じ分ぶんの報むくいを失うしなうことのないように，常つねに祈いのりなさい。
13 最さい後ごまで忠ちゅう実じつでありなさい。見みよ，わたしはあなたとともにいる。これらの言こと葉ばは人ひとから出でているものではなく，人ひと々びとから出でているものでもなく，父ちちの御み心こころによって，わたし，すなわちあなたの贖あがない主ぬしであるイエス・キリストから出でているものである。アーメン。