

第32章
千八百三十年ねん十月がつ初はじめに，ニューヨーク州マンチェスターにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおしてパーリー・P・プラットとザイバ・ピーターソンに与あたえられた啓けい示じ。教きょう会かい員いんは『モルモン書しょ』から，レーマン人じんに祝しゅく福ふくが与あたえられると予よ告こくされていることを知しって，長ちょう老ろうたちはレーマン人じんに深ふかい関かん心しんを持もち，大おおきな望のぞみを抱いだいた。その結けっ果か，当とう時じ西せい部ぶのインディアンの部ぶ族ぞくのもとに長ちょう老ろうたちを送おくるべきかどうかについて，御み心こころを示しめしてくださるように主しゅに懇こん願がんした。そして，この啓けい示じが与あたえられた。
1－3パーリー・P・プラットとザイバ・ピーターソンは，レーマン人じんに教おしえを説とくように，またオリバー・カウドリとピーター・ホイットマー・ジュニアに同どう行こうするように召めされる。4－5彼かれらは聖せい文ぶんの理り解かいを求もとめて祈いのらなければならない。

1 さて，わたしの僕しもべパーリー・P・プラットについて，見みよ，わたしは彼かれに言いう。わたしは自じ分ぶんが生いきているように，彼かれがわたしの福ふく音いんを告つげ知しらせ，わたしに学まなび，また柔にゅう和わで心こころのへりくだった者ものであることを望のぞむ。
2 また，わたしが彼かれに定さだめたのは，彼かれがわたしの僕しもべたち，オリバー・カウドリならびにピーター・ホイットマー・ジュニアとともに荒あれ野のに赴おもむいてレーマン人じんの中なかに行いくことである。
3 ザイバ・ピーターソンも彼かれらとともに行いかなければならない。また，わたし自じ身しんも彼かれらとともに行いき，彼かれらの中なかにいるであろう。わたしは父ちちに対たいする彼かれらの弁べん護ご者しゃであり，何なにものも彼かれらに打うち勝かつことはないであろう。
4 また，彼かれらは書かき記しるされていることを心こころに留とめなければならない。ほかの啓けい示じを求もとめてはならない。また，わたしがそれを明あきらかにして彼かれらが理り解かいできるように，常つねに祈いのらなければならない。
5 また，彼かれらはこれらの言こと葉ばを心こころに留とめるようにしなければならない。軽かろんじてはならない。そうすれば，わたしは彼かれらを祝しゅく福ふくしよう。アーメン。