

제 32 편
1830년 10월 선지자 조셉 스미스를 통하여 팔리 피 프랫과 지바 피터슨에게 주신 계시(교회사 1:118~120). 교회 회원들이 몰몬경에서 레이맨인에 대해 예언된 축복을 알게 되었으므로, 장로들은 레이맨인들에 대해 지대한 관심과 소망을 느끼고 있었다. 이에 따라 그때 장로들을 서부에 있는 인디언 부족들에게 파송하여야 할 것인가에 대해 주께서 그 뜻을 알려 주실 것을 간구하게 되었다. 이 계시가 뒤따랐다.
1~3, 팔리 피 프랫과 지바 피터슨은 레이맨인에게 전도하러 가도록 그리고 올리버 카우드리와 피터 휘트머 이세와 동반하도록 부르심을 받음. 4~5, 그들은 경전을 이해하기 위하여 기도해야 함.

1 그리고 이제 나의 종 팔리 피 프랫에 관하여, 보라, 내가 그에게 이르노니, 내가 살아 있음과 같이 내가 원하는 바는 그가 나의 복음을 선포하고 내게서 배우며 마음이 온유하고 겸손해지는 것이니라.
2 그리고 내가 그에게 정하여 준 바는 그가 나의 종 올리버 카우드리와 피터 휘트머 이세와 함께 광야로 레이맨인 가운데로 가는 것이니라.
3 그리고 지바 피터슨도 또한 그들과 함께 갈지니, 나도 친히 그들과 함께 갈 것이요, 그들 가운데 있으리라. 또 나는 아버지께 대한 그들의 변호자니, 아무 것도 그들을 이기지 못하리라.
4 또 그들은 기록된 바에 주의를 기울이고, 다른 아무 계시도 주장하지 말 것이요, 그들이 이해할 수 있도록 내가 그러한 것을 펼쳐 줄 것을 항상 기도할지니라.
5 또 그들은 이 말씀에 주의를 기울이고 소홀히 다루지 말지니라. 그리하면 내가 그들을 축복하리라. 아멘.