

제 33 편
1830년 10월 뉴욕 주 페이에트에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 에즈라 테이어와 노드롭 스위트에게 주신 계시(교회사 1:126~127). 이 계시를 기록함에 있어서 선지자는 “주께서는 신앙으로 부지런히 구하는 자에게 교훈을 주시려고 항상 준비하고 계신다”고 확언하였다(교회사 1:126).
1~4, 일꾼들이 제십일시에 복음을 선포하도록 부름을 받음. 5~6, 교회가 설립되었고 택함 받은 자들이 집합될 것임. 7~10, 회개하라 이는 천국이 가까이 왔음이니라. 11~15, 교회는 복음의 반석 위에 세워짐. 16~18, 신랑 오심을 맞을 준비를 하라.

1 보라, 내가 너희, 나의 종 에즈라와 노드롭에게 이르노니, 너희 귀를 열고 주 너희 하나님의 음성에 귀를 기울이라. 그의 말씀은 살아 있고 활력이 있어 양날이 선 검보다도 예리하여 관절과 골수, 혼과 영을 쪼개기까지 하며, 마음속의 생각과 의도의 감찰자니라.
2 대저 진실로 진실로 내가 너희에게 이르노니, 너희는 비뚤어지고 패역한 세대에 나팔 소리같이 너희 음성을 높여 나의 복음을 선포하도록 부름을 받았느니라.
3 이는 보라, 밭은 이미 희어져 추수하게 되었음이니, 때는 제십일시라, 내가 일꾼들을 나의 포도원에 불러들일 마지막 때니라.
4 또 나의 포도원은 낱낱이 부패하여 몇몇을 제외하고는 선을 행하는 자가 아무도 없나니, 사제술로 말미암아 많은 경우에 잘못을 범하며, 모두가 부패한 마음을 지니고 있도다.
5 또 진실로 진실로 내가 너희에게 이르노니, 이 교회를 내가 세웠고 광야에서 불러내었느니라.
6 또 그와 같이 나는 땅의 사방에서 나의 택함을 받은 자 곧 나를 믿으며 나의 음성에 귀를 기울이는 자 모두를 모으리라.
7 그러하도다. 진실로 진실로 내가 너희에게 이르노니, 밭은 이미 희어져 추수하게 되었도다. 그런즉 낫을 휘둘러 너희 능력과 생각과 힘을 다하여 거두라.
8 너희 입을 열라. 그리하면 채워질 것이요, 너희는 예루살렘을 떠나 광야를 여행한 옛날의 니파이처럼 되리라.
9 그러하도다. 너희 입을 열고 아끼지 말라. 그리하면 너희 등에 곡식 단을 지게 되리니, 이는 보라, 내가 너희와 함께 있음이니라.
10 그러하도다. 너희 입을 열라. 그리하면 채워지리니, 이르기를, 너희는 회개하라. 회개하고 주의 길을 예비하며 그의 길을 곧게 하라. 이는 천국이 가까이 왔음이니라.
11 그러하도다. 너희 각 사람은 너희 죄 사함을 위하여 회개하고 침례를 받으라. 참으로 물로 침례를 받으라. 그러고 나면 불과 성신의 침례가 임하느니라 하라.
12 보라, 진실로 진실로 내가 너희에게 이르노니, 이것이 내 복음이니라. 그리고 그들은 나를 믿는 신앙을 가져야 하며, 그렇지 아니하면, 그들은 결단코 구원 받을 수 없음을 기억하라.
13 그리고 이 반석 위에 내가 나의 교회를 세우리라. 참으로 이 반석 위에 너희는 세워졌나니, 만일 너희가 계속하면, 지옥문이 너희를 이기지 못하리라.
14 그리고 너희는 교회의 신조와 성약을 기억하여 지킬지니라.
15 또 누구든지 신앙을 가진 자를 너희는 안수함으로써 나의 교회 안에서 확인할지니, 그리하면 나는 그들에게 성신의 은사를 부여하리라.
16 그리고 몰몬경과 거룩한 경전은 너희의 교육을 위하여 내가 준 것이니, 내 영의 능력이 만물을 살게 하느니라.
17 그런즉 충실하라. 항상 기도하라. 너희 등잔을 손질하여 타고 있게 하며 너희에게 기름이 있게 하여 신랑이 올 때에 준비가 되어 있게 할지니—
18 이는 보라, 진실로 진실로 내가 너희에게 이르노니, 내가 속히 올 것임이니라. 참으로 그러하리라. 아멘.