

第33篇
1830年10月，在紐約，菲也特，透過先知約瑟·斯密給予以斯拉·泰爾和諾拉·史維的啟示。提到這啟示時，約瑟·斯密的歷史確言：「凡憑信心認真求問的人，主……隨時都會給予指示。」
1-4，工作者蒙召喚在第十一個時辰宣講福音；5-6，教會已建立，選民將聚集；7-10，悔改，因為天國近了；11-15，教會建立在福音磐石上；16-18，為新郎來臨作準備。

1看啊，我的僕人以斯拉和諾拉，我告訴你們，張開耳朵聽主你們的神的聲音，祂的話生動而有力，比雙刃劍更銳利，可切開關節和骨髓、靈魂和靈，可辨別心中的思想和心意。
2因為我實實在在告訴你們，你們蒙召喚要提高你們的聲音，用號角般的聲音，對彎曲、悖謬的世代，宣講我的福音。
3因為看啊，田地已經白得可以收穫了；這是第十一個時辰，也是我最後一次召喚工人進我的葡萄園。
4我的葡萄園已徹底腐敗，行善者寥寥無幾；他們由於祭司權術而多方犯錯，人人心地腐敗。
5我實實在在告訴你們，我已建立這教會，並從曠野中把這教會召喚出來。
6正如這樣，我也要從大地四方聚集我的選民，即所有相信我並傾聽我聲音的人。
7是的，我實實在在告訴你們，田地已經白得可以收穫了；因此，揮動你們的鐮刀，盡能、盡意、盡力地收割。
8張開你們的口，你們的口就被充滿，你們就會像古代從耶路撒冷進入曠野的尼腓那樣。
9是的，張開你們的口，不要保留，這樣你們背上必滿負禾捆，因為看啊，我與你們同在。
10是的，張開你們的口，你們的口就被充滿，說：悔改，悔改，你們要預備主的道，修直祂的路；因為天國近了；
11是的，悔改，並且受洗；為了你們每個人的罪的赦免；是的，受水的洗禮，然後受火和聖靈的洗禮。
12看啊，我實實在在告訴你們，這是我的福音；並且記住，他們要對我有信心，否則絕不能得救；
13我要將我的教會建立在這磐石上；是的，你們是建立在這磐石上的，如果你們繼續，地獄的門必不能勝過你們。
14你們要記住並遵守教會的規章和聖約。
15凡有信心的，你們要在我教會中，藉按手禮證實，我要授予他們聖靈的恩賜。
16《摩爾門經》和神聖經文是我給你們的指示；我靈的能力使萬物有生氣。
17因此，要忠信，一直祈禱，把你們的燈整理好點起來，帶著油，這樣新郎來的時候你們就準備好了——
18因為看啊，我實實在在告訴你們，我很快就來。正如這樣。阿們。