

第34章
千八百三十年ねん十一月がつ四よっ日か，ニューヨーク州しゅうフェイエットにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおしてオーソン・プラットに与あたえられた啓けい示じ。プラット兄きょう弟だいは，当とう時じ十九歳さいであった。六週しゅう間かん前まえに，彼かれは兄あにパーリー・P・プラットが回かい復ふくされた福ふく音いんを宣のべ伝つたえるのを聞きいて改かい宗しゅうし，バプテスマを受うけた。この啓けい示じは，ピーター・ホイットマー・シニアの家いえで与あたえられたものである。
1－4忠ちゅう実じつな者ものは贖しょく罪ざいによって神かみの子ことなる。5－9福ふく音いんを宣のべ伝つたえることによって，再さい臨りんのための道みちが備そなえられる。10－12預よ言げんは聖せい霊れいの力ちからによって与あたえられる。

1 わたしの子こオーソンよ，主しゅなる神かみであるわたし，すなわちあなたの贖あがない主ぬしであるイエス・キリストがあなたに言いうことに耳みみを傾かたむけ，それを聞きき，そして見みなさい。
2 わたしは世よの光ひかりであり命いのちである。暗くら闇やみの中なかに輝かがやいている光ひかりである。そして，暗くら闇やみはそれを理り解かいしない。
3 わたしは自じ分ぶんの命いのちを与あたえたほどにこの世よを愛あいした。それは信しんじるすべての者ものが神かみの子ことなるためである。それゆえ，あなたはわたしの子こである。
4 あなたは信しんじたので，幸さいわいである。
5 また，あなたはわたしの福ふく音いんを宣のべ伝つたえるためにわたしから召めされているので，なおさら幸さいわいである。
6 あなたはラッパの音おとのように長ながくかつ大おおきな声こえを上あげ，曲まがったよこしまな時じ代だいの人ひと々びとに悔くい改あらためを叫さけんで，主しゅの再さい臨りんのために道みちを備そなえるように召めされている。
7 見みよ，まことに，まことに，わたしはあなたに言いう。わたしが力ちからと大おおいなる栄えい光こうとをもって雲くもの中なかを来くる時ときは，もう近ちかづいている。
8 わたしの来らい臨りんの時ときに，それは大おおいなる日ひとなる。すべての国こく民みんがおののくからである。
9 しかし，その大おおいなる日ひが来くる前まえに，太たい陽ようは暗くらくなり，月つきは血ちに変かわり，星ほしは光ひかりを放はなつのを拒こばみ，落おちる星ほしもある。そして，大おおいなる滅めつ亡ぼうが悪あく人にんを待まち受うけている。
10 それゆえ，あなたがたの声こえを上あげなさい。惜おしんではならない。主しゅなる神かみが語かたったからである。それゆえ，預よ言げんしなさい。そうすれば，それは聖せい霊れいの力ちからによって与あたえられるであろう。
11 あなたが忠ちゅう実じつであれば，見みよ，わたしが来くるまで，わたしはあなたとともにいる。
12 まことに，まことに，あなたに言いう。わたしはすぐに来くる。わたしはあなたの主しゅであり，あなたの贖あがない主ぬしである。まことにそのとおりである。アーメン。