

第36章
千八百三十年ねん十二月がつ九ここの日か，ニューヨーク州しゅうフェイエットの近ちかくで，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおしてエドワード・パートリッジに与あたえられた啓けい示じ（第だい三十五章しょうの前まえ書がきを参さん照しょう）。エドワード・パートリッジは「敬けい虔けんの模も範はんであり，主しゅの偉い人じんの一人ひとりであった」と，ジョセフ・スミスの歴れき史しに述のべられている。
1－3主しゅはシドニー・リグドンの手てによって，エドワード・パートリッジに御み手てを置おかれる。4－8福ふく音いんを受うけ入いれて，神しん権けんを受うけるすべての者ものは，出でて行いって宣のべ伝つたえるように召めされる。

1 イスラエルの力ちからある者ものである主しゅなる神かみは，このように言いう。見みよ，わたしはあなた，すなわちわたしの僕しもべエドワードに言いう。あなたは祝しゅく福ふくされており，あなたの罪つみは赦ゆるされている。また，あなたはラッパの音おとのようにわたしの福ふく音いんを宣のべ伝つたえるために召めされている。
2 わたしは，わたしの僕しもべシドニー・リグドンの手てによって，あなたにわたしの手てを置おこう。そうすれば，あなたはわたしの御み霊たま，聖せい霊れい，すなわち慰なぐさめ主ぬしを受うけるであろう。その慰なぐさめ主ぬしは，王おう国こくにかかわる平へい和わをもたらす事こと柄がらをあなたに教おしえるであろう。
3 そこで，あなたは，「ホサナ，いと高たかき神かみの御み名ながほめたたえられますように」と言いい，大おお声ごえで王おう国こくにかかわる事こと柄がらを告つげなければならない。
4 わたしは今いま，すべての人ひとについて，次つぎのような召めしと戒いましめをあなたに与あたえる。
5 この召めしと戒いましめを受うけ入いれて，わたしの僕しもべであるシドニー・リグドンとジョセフ・スミス・ジュニアの前まえに来くるすべての者ものは，聖せい任にんを受うけて，もろもろの国こく民みんの中なかに永えい遠えんの福ふく音いんを宣のべ伝つたえるために遣つかわされなければならない。
6 悔くい改あらためを叫さけび，「この曲まがった時じ代だいから救すくわれなさい。そして，火ひから出でて来きて，肉にくによって汚けがされたその衣ころもさえも忌いみ嫌きらいなさい」と言いいながら，宣のべ伝つたえるのである。
7 この戒いましめをわたしの教きょう会かいの長ちょう老ろうたちに与あたえて，真ま心ごころをもってこれを受うけ入いれるすべての者ものが，わたしの語かたったように，聖せい任にんされて遣つかわされるようにしなければならない。
8 わたしは神かみの子こイエス・キリストである。それゆえ，あなたの腰こしに帯おびを締しめなさい。わたしは突とつ如じょわたしの神しん殿でんに来くる。まことにそのとおりである。アーメン。