

제 37 편
1830년 12월 뉴욕 주 페이에트 근처에서 선지자 조셉 스미스와 시드니 리그돈에게 주신 계시(교회사 1:139). 이 계시에서 이 경륜의 시대에 있을 집합에 관한 첫 계명이 주어졌다.
1~4, 성도들은 오하이오에 집합하라는 부름을 받음.

1 보라, 내가 너희에게 이르거니와, 너희가 오하이오에 갈 때까지 너희가 더 이상 번역함은 내게 필요하지 아니하나니, 이는 원수로 인함이요, 또 너희를 위한 것이니라.
2 그리고 또, 내가 너희에게 이르노니, 너희가 그 지역에서 나의 복음을 전파하고 어디든지 교회가 있는 곳이면 교회를 강화하고 특별히 콜스빌에서 더욱 그리하기까지는 가지 말지니라. 이는 보라, 그들이 돈독한 신앙으로 내게 기도함이니라.
3 그리고 또, 한 가지 계명을 내가 교회에 주노니, 나의 종 올리버 카우드리가 그들에게 돌아오는 때를 대비하여 오하이오에 함께 모임은 내게 필요한 일이니라.
4 보라, 지혜가 여기에 있나니, 모든 사람은 내가 올 때까지 스스로 택할지어다. 참으로 그러하도다. 아멘.