

제 38 편
1831년 1월 2일 뉴욕 주 페이에트에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 주신 계시(교회사 1:140~143). 이때는 교회의 대회 기간이었다.
1~6, 그리스도께서 만물을 창조하셨음. 7~8, 그는 자기 성도들 가운데 계시며 성도들은 그를 곧 보게 될 것임. 9~12, 모든 육체는 그 앞에서 부패하였음. 13~22, 그는 현세와 영원에 이르기까지 자기 성도를 위하여 약속의 땅을 간직해 두셨음. 23~27, 성도들은 하나가 되고 서로를 형제로 여기라는 계명을 받음. 28~29, 전쟁이 예고됨. 30~33, 성도들은 높은 곳으로부터 권능을 받고 모든 나라 가운데 나아가야 함. 34~42, 교회는 가난한 자와 궁핍한 자를 보살피며 영원한 재물을 추구하라는 계명을 받음.

1 이같이 주 너희 하나님 곧 예수 그리스도가 이르노라, 그는 위대한 자존자, 알파와 오메가, 시작과 끝이요, 세상이 지음을 받기 이전에 영원의 광활한 넓음과 하늘의 모든 스랍 무리를 굽어본 자요,
2 모든 것을 아는 자니, 이는 모든 것이 내 눈 앞에 나타나 있음이라,
3 내가 말한즉 세상이 지음을 받았고 만물이 나로 말미암아 생겨났느니라.
4 나는 에녹의 시온을 나 자신의 품으로 데려온 자라. 또 진실로 내가 이르노니, 나의 이름을 믿는 자를 모두 내 품으로 데려왔나니, 이는 내가 그리스도요, 내가 흘렸던 그 피의 공덕으로 말미암아 내 자신의 이름으로 내가 그들을 위하여 아버지 앞에서 변호하였음이니라.
5 그러나 보라, 나머지 악인들은 내가 땅의 종말에 임할 큰 날의 심판 때까지 흑암의 사슬에 묶어 두었고,
6 그와 같이 나의 음성을 듣지 아니하고 자기 마음을 완악하게 할 악인들을 묶어 두게 하리니, 화, 화, 화가 그들의 운명이로다.
7 그러나 보라, 진실로 진실로 내가 너희에게 이르노니, 내 눈은 너희 위에 있느니라. 나는 너희 가운데 있으나, 너희는 나를 볼 수 없느니라.
8 그러나 너희가 나를 보고 내가 존재함을 알게 될 날이 곧 이르나니, 이는 흑암의 휘장이 곧 찢어질 것임이라, 정결하게 되지 아니한 자는 그 날을 견디지 못하리라.
9 그런즉 너희의 허리를 동이고 예비하고 있으라. 보라, 왕국은 너희 것이니, 원수가 이기지 못하리라.
10 진실로 내가 너희에게 이르노니, 너희는 깨끗하나 모두는 아니니라. 또 너희 외에는 내가 매우 기쁘게 여기는 자가 하나도 없느니라.
11 이는 모든 육체가 내 앞에서 부패하였고, 어둠의 능력이 하늘의 모든 무리 앞에서, 사람의 자녀들 가운데서, 땅 위에 만연함이라—
12 이로 인하여 침묵이 지배하게 되고, 모든 영원이 고통을 당하게 되나니, 천사들은 땅을 추수하여 가라지를 불사르게 모으라는 큰 명령을 기다리고 있느니라. 또 보라, 원수는 뭉쳐 있도다.
13 그리고 이제 내가 너희에게 한 가지 비밀을 보이노니, 밀실에 있는 것이요, 시간이 지남에 따라 너희의 멸망을 가져올 일이라. 그러나 너희는 이를 알지 못하였느니라.
14 그러나 이제 내가 그것을 너희에게 말하노라. 이에 너희는 복이 있나니, 이는 너희 죄악으로 인함도 아니요, 너희의 믿지 아니하는 마음으로 인함도 아니니라. 이는 진실로 너희 가운데 몇몇은 내 앞에서 죄가 있으나, 내가 너희 연약함을 긍휼히 여길 것임이라.
15 그러므로 너희는 이제부터 강건하라. 두려워 말라. 이는 왕국이 너희 것임이라.
16 그리고 너희의 구원을 위하여 내가 한 가지 계명을 너희에게 주노니, 이는 내가 너희의 기도를 들었고, 또 가난한 자들이 내 앞에서 불평하였으며, 부자를 내가 만들었고, 모든 육체는 나의 것이며, 나는 사람을 외모로 취하지 아니함이니라.
17 그리고 나는 땅을 부하게 만들었나니, 보라, 이는 나의 발등상이라, 그런즉 또다시 나는 그 위에 서리라.
18 그리고 나는 너희에게 더 큰 부를 제시하고 하사하려 하노니, 곧 약속의 땅이요, 젖과 꿀이 흐르는 땅이라. 주가 올 때에 그 곳에는 아무 저주도 없으리라.
19 만일 너희가 너희 온 마음을 다하여 구하면, 나는 그 곳을 너희 기업의 땅으로 너희에게 주리라.
20 또 이는 너희와 맺는 나의 성약이 되리니, 너희는 땅이 존재하는 동안 영원히 그 곳을 너희 기업의 땅으로, 그리고 너희 자녀의 기업으로 가지게 될 것이요, 또 너희는 다시 그것을 영원토록 소유하게 되리니, 다시는 없어지지 아니하리라.
21 그러나 진실로 내가 너희에게 이르거니와, 때가 되면 너희는 왕이나 통치자를 가지지 아니하리니, 이는 내가 너희 왕이 되어 너희를 보살필 것임이니라.
22 그런즉 나의 음성을 듣고 나를 따르라. 그리하면 너희는 자유로운 백성이 될 것이요, 내가 올 때에 나의 법외에는 어떠한 법도 가지지 않게 되리니, 이는 내가 너희 입법자가 됨이라. 무엇이 나의 손을 막을 수 있겠느냐?
23 그러나 진실로 내가 너희에게 이르노니, 내가 너희에게 정해 준 그 직분에 따라 서로 가르치라.
24 그리고 모든 사람은 자기 형제를 자신과 같이 여기고 내 앞에서 덕과 거룩함을 실천할지어다.
25 또 거듭 내가 너희에게 이르노니, 모든 사람은 자기 형제를 자기 자신과 같이 여길지어다.
26 무릇 너희 가운데 어떤 사람이 열두 아들이 있는데 그들을 외모로 취하지 아니하고 그들은 그에게 순종하며 섬기거늘, 그가 그 중 하나에게 이르기를 너는 예복을 입고 여기에 앉으라 하고, 다른 하나에게는 이르기를 너는 누더기를 입고 저기에 앉으라 하고—그 아들들을 바라보며 나는 공평하다 하느냐?
27 보라, 이를 내가 비유로 너희에게 주었거니와, 이는 참으로 나와 같으니라. 내가 너희에게 이르노니, 하나가 되라. 만일 너희가 하나가 되지 아니하면, 너희는 나의 것이 아니니라.
28 그리고 또, 내가 너희에게 이르노니, 밀실에 있는 원수가 너희의 생명을 노리고 있느니라.
29 너희는 먼 나라들에 있는 전쟁에 대하여 듣고 있고, 또 너희는 말하기를, 먼 나라들에 큰 전쟁이 곧 있으리라 하나, 너희는 너희 땅에 있는 사람들의 마음을 알지 못하는도다.
30 너희의 기도로 말미암아 내가 이 일들을 너희에게 말하노니, 그런즉 너희 가슴에 지혜를 간직해 두라. 그리하지 않으면, 염려컨대 사람들의 사악함이 그들의 사악함으로 이 일들을 너희에게 드러내기를 마치 땅을 진동시킬 수 있는 것 보다 더 큰 소리로 너희 귀에 말하듯 하게 될까 하노라. 그러나 너희가 준비 되어 있으면, 두려워하지 않게 되리라.
31 그리고 너희가 원수의 힘에서 벗어나 흠 없고 책망할 것이 없는 의로운 백성으로 내게 집합하게 하려 하여—
32 그런즉 이 까닭에 내가 너희에게 오하이오로 가라는 명령을 주었나니, 그 곳에서 내가 너희에게 나의 율법을 줄 것이요, 그 곳에서 너희는 높은 곳에서 오는 권능을 부여받게 되리라.
33 그리고 내가 원하는 자는 누구든지 그 곳에서부터 모든 나라 가운데로 나아갈지니, 그들이 행할 바를 그들에게 말해 주리라. 이는 내가 큰일을 간직하여 두었음이니, 대저 이스라엘은 구원 받을 것이요, 어디든지 내가 원하는 곳으로 내가 그들을 인도하리니, 아무 권능도 나의 손을 막지 못하리라.
34 그리고 이제, 내가 이 지역에 있는 교회에 한 가지 명령을 주노니, 그들 가운데 어떠한 사람들을 임명할 것이요, 그들은 교회의 지지로써 임명되어야 하느니라.
35 그리고 그들은 가난한 자와 궁핍한 자를 돌아보아 그들이 고통을 겪지 않도록 그들에게 구제를 베풀고 내가 그들에게 명한 곳으로 그들을 보낼지니라.
36 그리고 이 교회의 재산을 관리하는 것 이것이 그들의 일이 되리라.
37 그리고 팔 수 없는 농장을 가진 자는 자신이 좋게 여기는 대로 두고 떠나든지 빌려 주든지 하라.
38 삼가 모든 것이 보전되도록 하며, 사람들이 높은 곳에서 오는 권능을 부여받아 파송될 때에, 이 모든 것을 교회의 품으로 모을지니라.
39 그리고 아버지께서 너희에게 주기 원하시는 부를 너희가 구하면, 너희는 모든 백성 가운데서 가장 부한 자가 되리니, 이는 너희가 영원한 부를 가지게 될 것임이라. 그리고 땅의 부는 나누어 주기 위한 나의 것이어야 하느니라. 그러나 너희가 옛날의 니파이인같이 되지 않도록 교만을 조심하라.
40 그리고 또, 내가 너희에게 이르거니와, 내가 너희에게 한 가지 계명을 주노니, 모든 남자 곧 장로, 제사, 교사 그리고 또한 회원은 자기 능력을 다하여 가서 자기 손으로 일하여 내가 명한 일을 준비하며 완수하라.
41 그리고 각 사람이 자기 이웃에게 하는바 너희의 전도함은 부드럽고 온유한 경고의 음성이 되게 하라.
42 그리고 너희는 악인 가운데서 나가라. 너희 자신을 구원하라. 주의 기구를 메는 너희여 깨끗할지어다. 참으로 그러하도다. 아멘.