

第42章
千八百三十一年ねん二月がつ九ここの日かと二十三日にちに，オハイオ州しゅうカートランドにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおして二つの部ぶ分ぶんに分けて与あたえられた啓けい示じ。最さい初しょの部ぶ分ぶんは第だい一－七十二節せつまでで，これは十二人にんの長ちょう老ろうたちの前まえで受うけたもので，オハイオで「律りっ法ぽう」が与あたえられると言いわれたかつての主しゅの約やく束そくを果はたすものである（第だい三十八章しょう三十二節せつを参さん照しょう）。第だい二の部ぶ分ぶんは第だい七十三－九十三節せつまでで，預よ言げん者しゃはこの啓けい示じを，「教きょう会かいの律りっ法ぽうを含ふくむもの」と明めい記きしている。
1－10長ちょう老ろうたちは，福ふく音いんを宣のべ伝つたえ，改かい心しんした人ひとにバプテスマを施ほどこし，教きょう会かいを築きずき上あげるために召めされている。11－12彼かれらは召めされ，聖せい任にんされ，聖せい文ぶんに見みいだされる福ふく音いんの原げん則そくを教おしえなければならない。13－17彼かれらは御み霊たまの力ちからによって教おしえ，預よ言げんしなければならない。18－29聖せい徒とたちは，殺ころさないように，盗ぬすまないように，偽いつわりを言いわないように，情じょう欲よくを抱いだかないように，姦かん淫いんをしないように，ほかの人ひと々びとの悪あっ口こうを言いわないように命めいじられる。30－39財ざい産さんの奉ほう献けんに関かんする律りっ法ぽうが明あきらかにされる。40－42高こう慢まんと怠たい惰だが非ひ難なんされる。43－52病びょう人にんは癒いやしの祝しゅく福ふくと信しん仰こうによって癒いやしを受うけなければならない。53－60聖せい文ぶんは教きょう会かいを律りっするものであり，世よに宣せん言げんされなければならない。61－69新しんエルサレムの場ば所しょと王おう国こくの奥おく義ぎが示しめされる。70－73奉ほう献けんされた財ざい産さんを教きょう会かい役やく員いんの生せい活かつを支ささえるために使つかわなければならない。74－93不ふ貞てい，姦かん淫いん，殺さつ人じん，盗ぬすみ，罪つみの告こく白はくに関かんする律りっ法ぽうが明あきらかにされる。

1 聴ききなさい，おお，わたしの名なによって，すなわち生いける神かみの子こイエス・キリスト，世よの救すくい主ぬしの名なによって集あつまったわたしの教きょう会かいの長ちょう老ろうたちよ。あなたがたはわたしの名なを信しんじ，わたしの戒いましめを守まもっているからである。
2 重かさねて，わたしはあなたがたに言いう。耳みみを傾かたむけて聞きき，わたしが与あたえる律りっ法ぽうに従したがいなさい。
3 まことに，あなたがたに言いう。あなたがたはわたしが命めいじた戒いましめに従したがって集あつまり，この一つのことについて心こころを一つにし，わたしの名なによって父ちちに求もとめてきたので，そのとおりに与あたえられるであろう。
4 見みよ，まことに，あなたがたに言いう。わたしはあなたがたにこの最さい初しょの戒いましめを与あたえる。あなたがたは，わたしの僕しもべであるジョセフ・スミス・ジュニアとシドニー・リグドンを除のぞいて，一人ひとり残のこらずわたしの名なによって出でて行いかなければならない。
5 また，わたしは彼かれらにも，しばしの間あいだ出でて行いくようにとの戒いましめを与あたえる。そして，彼かれらがいつ帰かえるべきかは，御み霊たまの力ちからによって知しらされるであろう。
6 あなたがたはわたしの御み霊たまの力ちからをもって出でて行いき，二人ふたりずつ組くんでわたしの名なによってわたしの福ふく音いんを宣のべ伝つたえ，ラッパの音おとのように声こえを上あげ，神かみの天てん使しのようにわたしの言こと葉ばを宣のべなければならない。
7 また，あなたがたは出でて行いって水みずでバプテスマを施ほどこし，「悔くい改あらためなさい。悔くい改あらためなさい。天てんの王おう国こくは近ちかづいているからである」と言いわなければならない。
8 あなたがたはこの場ば所しょから西にしの地ち域いきに出でて行いかなければならない。そして，あなたがたを受うけ入いれる人ひと々びとを見みいだしたら，それぞれの地ち域いきでわたしの教きょう会かいを築きずき上あげなければならない。
9 あなたがたが一つに集あつめられて，それによってあなたがたがわたしの民たみとなり，わたしがあなたがたの神かみとなるために，新しんエルサレムの都みやこがいつ備そなえられるかが高たかい所ところから示しめされる時ときが来くるまで，そのようにしなさい。
10 さらにまた，わたしはあなたがたに言いう。わたしの僕しもべエドワード・パートリッジは，わたしが任にん命めいした職しょくにおいて務つとめなければならない。もし彼かれが戒いましめに背そむくならば，彼かれの代かわりに別べつの者ものが任にん命めいされるであろう。まことにそのとおりである。アーメン。
11 重かさねて，わたしはあなたがたに言いう。だれか権けん能のうを持もつ者ものによって聖せい任にんされ，そして権けん能のうを持もっていることと，教きょう会かいの長ちょうたちによって正せい式しきに聖せい任にんされたことが教きょう会かい員いんに知しられないかぎり，だれもわたしの福ふく音いんを宣のべ伝つたえるために出でて行いくこと，あるいはわたしの教きょう会かいを築きずき上あげることは許ゆるされない。
12 さらにまた，この教きょう会かいの長ちょう老ろうと祭さい司しと教きょう師しは，『聖せい書しょ』と完かん全ぜんな福ふく音いんが載のっている『モルモン書しょ』の中なかにあるわたしの福ふく音いんの原げん則そくを教おしえなければならない。
13 また，彼かれらは聖せい約やくと教きょう会かいの規き定ていとを守まもって実じっ行こうしなければならない。また，御み霊たまに導みちびかれるままに，これらを彼かれらの教おしえとしなければならない。
14 御み霊たまは信しん仰こうの祈いのりによってあなたがたに与あたえられるであろう。そして，御み霊たまを受うけなければ，あなたがたは教おしえてはならない。
15 わたしの聖せい文ぶんのすべてが与あたえられるまで，あなたがたの教おしえることについてわたしが命めいじたとおりに，以い上じょうのことをすべて守まもって行おこなうようにしなければならない。
16 あなたがたは慰なぐさめ主ぬしによって声こえを上あげるとき，わたしがよいと思おもうままに語かたり，預よ言げんするであろう。
17 見みよ，慰なぐさめ主ぬしはすべてのことを知しっており，父ちちと子このことを証あかしするからである。
18 さて見みよ，わたしは教きょう会かい員いんに語かたる。あなたは殺ころしてはならない。殺ころす者ものは，この世よでも来きたるべき世よでも，赦ゆるしを得えられない。
19 また重かさねて言いう。あなたは殺ころしてはならない。それでも殺ころす者ものは，死しななければならない。
20 あなたは盗ぬすんではならない。盗ぬすんで悔くい改あらためようとしない者ものは，追おい出だされなければならない。
21 あなたは偽いつわりを言いってはならない。偽いつわりを言いって悔くい改あらためようとしない者ものは，追おい出だされなければならない。
22 あなたは心こころを尽つくして妻つまを愛あいし，妻つまと結むすび合あわなければならない。その他たのものと結むすび合あってはならない。
23 情じょう欲よくを抱いだいて女おんなを見みる者ものは，信しん仰こうを否ひ定ていするのであり，御み霊たまを受うけることはない。もしも悔くい改あらためなければ，彼かれは追おい出だされなければならない。
24 あなたは姦かん淫いんをしてはならない。姦かん淫いんをして悔くい改あらためない者ものは，追おい出だされなければならない。
25 しかし，姦かん淫いんをしても，真ま心ごころから悔くい改あらため，それを捨すてて，再ふたたび行おこなわない者ものを，あなたは赦ゆるさなければならない。
26 しかし，再ふたたび行おこなうならば，赦ゆるされることはなく追おい出だされる。
27 あなたは隣りん人じんの悪あっ口こうを言いったり，隣りん人じんに害がいを与あたえたりしてはならない。
28 あなたは，これらのことに関かんするわたしの律りっ法ぽうがわたしの聖せい文ぶんの中なかに与あたえられていることを知しっている。罪つみを犯おかして悔くい改あらためない者ものは，追おい出だされなければならない。
29 あなたはわたしを愛あいするならば，わたしに仕つかえ，わたしのすべての戒いましめを守まもるべきである。
30 また見みよ，あなたは貧まずしい者ものを思おもい起おこし，破やぶることのできない聖せい約やくと証しょう書しょをもって，彼かれらに分わけ与あたえる必ひつ要ようのある分ぶんを，彼かれらの扶ふ養ようのためにあなたの財ざい産さんのうちから奉ほう献けんするであろう。
31 あなたがたが貧まずしい者ものに持もち物ものを分わけ与あたえるのは，すなわち，わたしにするのである。それらは，わたしの教きょう会かいのビショップ，ならびに彼かれがその目もく的てきのために指し名めいして任にん命めいする，あるいは指し名めいして任にん命めいした，二人ふたりの長ちょう老ろうまたは大だい祭さい司しである顧こ問もんの前まえに置おかなければならない。
32 それらをわたしの教きょう会かいのビショップの前まえに置おいた後のち，また，ビショップがわたしの戒いましめにかなって，それらを教きょう会かいから取とり去さることはできないという，わたしの教きょう会かいの財ざい産さんの奉ほう献けんに関かんするこれらの証しょう書しょを受うけ取とった後のち，すべての人ひとはわたしに対たいして責せき任にんを持もち，自じ分ぶん自じ身しんの財ざい産さん，すなわち，奉ほう献けんによって受うけ取とった自じ分ぶん自じ身しんと家か族ぞくに足たりる分ぶんの財ざい産さんの管かん理り人にんとされる。
33 さらにまた，この最さい初しょの奉ほう献けんの後のち，教きょう会かいまたは教きょう会かいのだれか個こ人じんの手てに，自みずからの生せい活かつに必ひつ要ような分ぶんを超こえる財ざい産さん，すなわちビショップに奉ほう献けんすべき残ざん余よがあれば，持もっていない人ひと々びとに折おり々おり与あたえるためにそれを蓄たくわえて，困こん窮きゅうしているすべての人ひとが十じゅう分ぶんに供きょう給きゅうを受うけ，彼かれらの入いり用ように応おうじて与あたえられるようにしなければならない。
34 それゆえ，残ざん余よはわたしの倉くらに蓄たくわえておき，教きょう会かいの高こう等とう評ひょう議ぎ会かい，およびビショップとその評ひょう議ぎ会かいが指し定ていするままに，貧まずしい者ものと乏とぼしい者ものに与あたえるために，
35 また教きょう会かいの公こう益えきのための土と地ちを買かい，礼れい拝はいの家いえを建たて，この後のち啓けい示じされる新しんエルサレムを築きずくために使つかうようにしなければならない。
36 それは，わたしが神しん殿でんに来くるその日ひに，わたしの聖せい約やくの民たみを一つに集あつめるためである。わたしがこれを行おこなうのは，わたしの民たみを救すくうためである。
37 また，罪つみを犯おかして悔くい改あらためない者ものは，教きょう会かいから追おい出だされなければならず，彼かれがわたしの教きょう会かいの貧まずしい者ものと乏とぼしい者もののために奉ほう献けんしたもの，言いい換かえれば，わたしにささげたものを，再ふたたび受うけることはない。
38 あなたがたがこれらの最もっとも小ちいさい者ものにするのは，すなわち，わたしにするのである。
39 わたしの預よ言げん者しゃたちの口くちを通とおしてわたしが語かたったことは成じょう就じゅする。わたしは，異い邦ほう人じんの中なかでわたしの福ふく音いんを心こころから受うけ入いれる者ものの富とみを聖せい別べつし，イスラエルの家いえに属ぞくするわたしの民たみの貧まずしい者ものに与あたえるからである。
40 さらにまた，あなたは心こころの中なかで高たかぶってはならない。あなたの衣い服ふくはすべて簡かん素そで，その美うつくしさはあなた自じ身しんの手ての業わざの美うつくしさであるようにしなさい。
41 また，すべてのことがわたしの前まえに清きよく行おこなわれるようにしなさい。
42 あなたは怠たい惰だであってはならない。怠たい惰だな者ものは働はたらく者もののパンを食たべてはならないし，その衣い服ふくも着きてはならないからである。
43 また，あなたがたの中なかのだれかが病びょう気きで，癒いやされる信しん仰こうはないが主しゅを信しんじているならば，優やさしさの限かぎりを尽つくし，薬やく草そうと柔やわらかい食しょく物もつによって養やしなわれるようにしなければならない。それが敵てきの手てによって行おこなわれることがあってはならない。
44 また，教きょう会かいの二人ふたりまたはそれより多おおくの長ちょう老ろうを呼よんで，わたしの名なによって彼かれらのために祈いのり，彼かれらに按あん手しゅをするようにしなければならない。もしも彼かれらが死しぬならば，彼かれらはわたしのために死しぬのであり，また生いきるならば，わたしのために生いきるのである。
45 あなたは死しぬ者ものを失うしなうことで涙なみだを流ながすほどに，また特とくに，栄えい光こうある復ふっ活かつの望のぞみがない者もののために涙なみだを流ながすほどに，ともに愛あいをもって生せい活かつするようにしなければならない。
46 わたしにあって死しぬ者ものは死しを味あじわわないであろう。死しは彼かれらにとって甘あまいからである。
47 また，わたしにあることなく死しぬ者ものは，災わざわいである。彼かれらの死しは苦にがいからである。
48 さらにまた，わたしによって癒いやされるという信しん仰こうを持もっていて，死しに定さだめられていない者ものは，癒いやされるであろう。
49 見みる信しん仰こうを持もつ者ものは，見みるであろう。
50 聞きく信しん仰こうを持もつ者ものは，聞きくであろう。
51 足あしの不ふ自じ由ゆうな者もので跳とびはねる信しん仰こうを持もつ者ものは，跳とびはねるであろう。
52 また，このような信しん仰こうは持もたないが，それでもわたしを信しんじる者ものは，わたしの子ことなる力ちからを持もつ。彼かれらがわたしの律りっ法ぽうを破やぶらないかぎり，あなたは彼かれらの弱よわさを負おわなければならない。
53 あなたは，自じ分ぶんの管かん理り人にんの職しょくの場ばに立たたなければならない。
54 あなたは，兄きょう弟だいの衣い服ふくを取とってはならない。あなたは，兄きょう弟だいから受うけるものに対たいして支し払はらわなければならない。
55 自じ分ぶんの生せい活かつに必ひつ要ような分ぶんよりも多おおく得えるならば，すべてのことがわたしの言いったとおりに行おこなわれるように，それをわたしの倉くらに渡わたさなければならない。
56 あなたは求もとめなければならない。そうすれば，わたしが定さだめたように，わたしの聖せい文ぶんが与あたえられるであろう。そして，それは安あん全ぜんに保ほ存ぞんされなければならない。
57 また，あなたはそれについて黙もくしていて，そのすべてを受うけるまで人ひと々びとに教おしえないようにすることが必ひつ要ようである。
58 また，わたしはあなたがたに戒いましめを与あたえる。それらを受うけたならば，あなたがたはすべての人ひとに教おしえなければならない。すべての国こく民みん，部ぶ族ぞく，国こく語ごの民たみ，民みん族ぞくに教おしえなければならない。
59 あなたは受うけたこと，すなわち，わたしの聖せい文ぶんの中なかで律りっ法ぽうとして与あたえられたことを，わたしの教きょう会かいを治おさめるわたしの律りっ法ぽうとして受うけ入いれなければならない。
60 これらのことに従したがって行おこなう者ものは，救すくわれるであろう。また，これらのことを行おこなわない者ものは，もしもそれを続つづけるならば罰ばつの定さだめを受うけるであろう。
61 あなたは求もとめれば，啓けい示じの上うえに啓けい示じを，知ち識しきの上うえに知ち識しきを受うけて，数かず々かずの奥おく義ぎと平へい和わをもたらす事こと柄がら，すなわち喜よろこびをもたらし永えい遠えんの命いのちをもたらすものを知しることができるようになるであろう。
62 あなたは求もとめなければならない。そうすれば，新しんエルサレムがどこに建たてられるかが，わたしがふさわしいと思おもうときにあなたに示しめされるであろう。
63 また見みよ，わたしの僕しもべたちは，東ひがしに，西にしに，北きたに，南みなみに遣つかわされるであろう。
64 そして今いまや東ひがしに行いく者ものは，改かい宗しゅうする者ものたちに教おしえて西にしへ逃のがれさせなさい。これは，地ち上じょうに起おころうとしていることと秘ひ密みつ結けっ社しゃのゆえである。
65 見みよ，あなたはこれらのことをすべて守まもらなければならない。そうすれば，あなたの受うける報むくいは大おおきいであろう。あなたがたには王おう国こくの奥おく義ぎを知しることが許ゆるされているが，世よの人ひと々びとには許ゆるされていない。
66 あなたがたは受うけた律りっ法ぽうを守まもり，忠ちゅう実じつでなければならない。
67 あなたがたはこの後のち，この地ちと新しんエルサレムの両りょう方ほうであなたがたを確かく立りつするのに十じゅう分ぶんな，教きょう会かいの聖せい約やくを数かず々かず受うけるであろう。
68 それゆえ，知ち恵えに不ふ足そくしている者ものはわたしに願ねがい求もとめなさい。そうすれば，わたしはとがめもせずに惜おしみなく与あたえるであろう。
69 心こころを高たかめて喜よろこびなさい。あなたがたに王おう国こく，言いい換かえれば，教きょう会かいの鍵かぎが授さずけられたからである。まことにそのとおりである。アーメン。
70 祭さい司しと教きょう師しは，会かい員いんと同おなじように自じ分ぶんの管かん理り人にんの職しょくを持もたなければならない。
71 また，すべてのことについて顧こ問もんとしてビショップを助たすけるように任にんじられている長ちょう老ろうや大だい祭さい司しは，前まえに述のべたように，貧まずしい者もののためと，ほかの目もく的てきのためにビショップに奉ほう献けんされた財ざい産さんによって，自じ分ぶんの家か族ぞくの養やしないを受うけなければならない。
72 あるいは彼かれらは，顧こ問もんとビショップが最さい善ぜんであると考かんがえまたは決けっ定ていしたとおりに，自じ分ぶんのすべての務つとめに対たいして，管かん理り人にんの職しょくまたはほかの形かたちで正せい当とうな報ほう酬しゅうを受うけなければならない。
73 ビショップもまた，教きょう会かいでの自じ分ぶんのすべての務つとめに対たいして，生せい活かつ費ひまたは正せい当とうな報ほう酬しゅうを受うけなければならない。
74 見みよ，まことに，わたしはあなたがたに言いう。あなたがたの中なかのだれかが，不ふ貞ていが原げん因いんでその伴はん侶りょを去さらせたとき，言いい換かえれば，これが事じ実じつであることを彼かれらができるかぎりへりくだった心こころであなたがたの前まえに証しょう言げんするとき，あなたがたは，彼かれらをあなたがたの中なかから追おい出だしてはならない。
75 しかし，姦かん淫いんのために自じ分ぶんの伴はん侶りょを見み捨すてた者ものがいて，罪つみを犯おかしたのが本ほん人にんで，その伴はん侶りょがまだ生いきていることをあなたがたが知しったならば，その者ものをあなたがたの中なかから追おい出ださなければならない。
76 さらにまた，わたしはあなたがたに言いう。あなたがたは十じゅう分ぶんに問とい尋たずねて用よう心じん深ぶかくまた注ちゅう意い深ぶかくあり，このような者ものが結けっ婚こんしていれば，彼かれらをあなたがたの中なかに受うけ入いれないようにしなければならない。
77 また，結けっ婚こんしていなくても，このような者ものは罪つみをすべて悔くい改あらためなければならない。そうでなければ，あなたがたはこのような者ものを受うけ入いれてはならない。
78 さらにまた，キリストのこの教きょう会かいに属ぞくしている人ひとは皆みな，教きょう会かいのすべての戒いましめと聖せい約やくを守まもるように努つとめなければならない。
79 もしあなたがたのだれかが人ひとを殺ころすならば，その者ものを引ひき渡わたし，その地ちの法ほう律りつに従したがって処しょ置ちすることになる。彼かれは決けっして赦ゆるされないことを覚おぼえておきなさい。また，それはその地ちの法ほう律りつに従したがって立りっ証しょうしなければならない。
80 もしだれか男おとこまたは女おんなが姦かん淫いんをするならば，彼かれまたは彼かの女じょは，教きょう会かいの二人ふたりまたはそれより多おおくの長ちょう老ろうたちの前まえで審しん理りを受うけなければならない。そして，彼かれまたは彼かの女じょに対たいするすべての言こと葉ばは，敵てきの証しょう人にんによってではなく，教きょう会かいの二人ふたりの証しょう人にんによって確かく定ていしなければならない。二人ふたりより多おおくの証しょう人にんがいれば，もっとよい。
81 しかし，彼かれまたは彼かの女じょは，二人ふたりの証しょう人にんの口くちによって罪つみに定さだめられる。そして，長ちょう老ろうたちはこの件けんを教きょう会かいの前まえに持もち出だし，教きょう会かい員いんは彼かれまたは彼かの女じょに対たいして挙きょ手しゅをし，彼かれらが神かみの律りっ法ぽうに従したがって扱あつかわれるようにする。
82 可か能のうであれば，ビショップも出しゅっ席せきすることが必ひつ要ようである。
83 あなたがたの前まえに持もち出だされるすべての件けんについて，あなたがたはこのように行おこなわなければならない。
84 もしある男おとこまたは女おんなが物ものを奪うばい取とるならば，彼かれまたは彼かの女じょをその地ちの法ほう律りつに引ひき渡わたさなければならない。
85 もしある男おとこまたは女おんなが盗ぬすむならば，彼かれまたは彼かの女じょをその地ちの法ほう律りつに引ひき渡わたさなければならない。
86 もしある男おとこまたは女おんなが偽いつわりを言いうならば，彼かれまたは彼かの女じょをその地ちの法ほう律りつに引ひき渡わたさなければならない。
87 もしある男おとこまたは女おんなが何なんらかの罪ざい悪あくを犯おかすならば，彼かれまたは彼かの女じょを法ほう，すなわち神かみの律りっ法ぽうに引ひき渡わたさなければならない。
88 もしあなたの兄きょう弟だいまたは姉し妹まいがあなたに対たいして罪つみを犯おかすならば，あなたは彼かれまたは彼かの女じょと二人ふたりだけで会あい，そして，もし彼かれまたは彼かの女じょが告こく白はくすれば，あなたは和わ解かいしなければならない。
89 もし彼かれまたは彼かの女じょが告こく白はくしなければ，あなたは彼かれまたは彼かの女じょを教きょう会かいに，すなわち会かい員いんではなく長ちょう老ろうたちに引ひき渡わたさなければならない。それは一つの集しゅう会かいにおいて行おこなうべきもので，世よの人ひと々びとの前まえで行おこなってはならない。
90 もしあなたの兄きょう弟だいまたは姉し妹まいが多おおくの人ひとに対たいして罪つみを犯おかすならば，彼かれまたは彼かの女じょは多おおくの人ひとの前まえで懲こらしめを受うけなければならない。
91 もしだれかが公こう然ぜんと罪つみを犯おかすならば，彼かれまたは彼かの女じょが恥はじるように，公こう然ぜんと責せめなければならない。もし彼かれまたは彼かの女じょが告こく白はくしなければ，彼かれまたは彼かの女じょを神かみの律りっ法ぽうに引ひき渡わたさなければならない。
92 もしだれかがひそかに罪つみを犯おかすならば，彼かれまたは彼かの女じょをひそかに責せめなければならない。そのことによって，彼かれまたは彼かの女じょが，自じ分ぶんが罪つみを犯おかした相あい手てと，神かみとに，ひそかに告こく白はくする機き会かいを持もてるようにして，教きょう会かい員いんが彼かれまたは彼かの女じょについてとがめるような話はなしをすることのないようにするためである。
93 あなたがたは，すべてのことについてこのように行おこなわなければならない。