

제 43 편
1831년 2월 오하이오 주 커틀랜드에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 주신 계시(교회사 1:154~156). 이 당시 계시자라고 거짓 주장하는 사람들에 의하여 몇몇 교회 회원이 혼란을 겪었다. 선지자는 주께 물어 교회의 장로들에게 주시는 이 말씀을 받았다. 전반부는 교회의 방침 문제를 다루고 있으며 후반부에는 장로들이 세상의 나라들에게 주어야 할 경고가 실려 있다.
1~7, 계시와 계명은 지명된 한 사람을 통해서만 옴. 8~14, 주 앞에서 모든 거룩함 가운데 행함으로써 성도는 성결하게 됨. 15~22, 장로들은 회개를 외치며 주의 큰 날을 위하여 사람들을 준비시키도록 파송됨. 23~28, 주께서는 자기 자신의 음성으로써 또 자연의 힘을 통하여 사람을 부르심. 29~35, 복천년과 사탄의 묶임이 임할 것임.

1 오 들으라, 너희, 나의 교회의 장로들아, 내가 너희에게 이를 말에 귀를 기울이라.
2 이는 보라, 진실로 진실로 내가 너희에게 이르노니, 나의 손에서 계명과 계시를 받도록 내가 너희에게 정하여 준 자를 통하여, 너희가 한 가지 계명을 나의 교회를 위한 하나의 율법으로 받았음이니라.
3 그리고 이를 너희는 분명히 알지니—만일 그가 내 안에 거하면, 그가 데려가질 때까지 너희를 위하여 계명과 계시를 받기로 임명되는 자는 달리 아무도 없느니라.
4 그러나 진실로 진실로 내가 너희에게 이르거니와, 그를 통하지 아니하고서는 다른 아무도 이 은사에 임명되지 아니하리니 이는 이 은사가 그에게서 거두어지면 그는 그를 대신하는 다른 사람을 임명할 권능 외에는 권능을 가지지 못할 것임이라.
5 그리고 이것은 너희에게 한 율법이 될지니, 곧 너희 앞에 나아오는 어떠한 자의 가르침도 계시 또는 계명으로 받아들이지 말라 하는 것이니라.
6 그리고 이를 내가 너희에게 줌은 너희로 하여금 속임을 당하지 않게 하려 함이요, 너희로 하여금 그러한 것이 내게로 말미암은 것이 아님을 알게 하려 함이니라.
7 진실로 내가 너희에게 이르노니, 나로 말미암아 성임되는 자는 문으로 들어와 내가 이전에 너희에게 말한 대로 성임되어 내가 임명한 자를 통하여 너희가 이미 받았고 또 장차 받게 될 그 계시들을 가르칠 것임이니라.
8 또 이제 보라, 내가 너희에게 한 명령을 주노니, 너희가 함께 모였을 때, 너희는 어떻게 행하여 나의 교회를 이끌어 갈 것인지, 내가 준 나의 율법과 계명의 요점에 관하여 어떻게 행할 것인지를 알도록 서로 가르치며 덕을 세울지니라.
9 또 이같이 너희는 나의 교회의 율법에 통달하게 되고, 또 너희가 이미 받은 것으로써 성결하게 될 것인즉, 너희는 내 앞에서 모든 거룩함 가운데 행하도록 스스로를 맬지니—
10 그리하면 너희가 이를 행하는 만큼 너희가 받은 왕국에 영광이 더하여질 것이라. 너희가 이를 행하지 아니하는 만큼 너희가 받은 것마저 거두어지리라.
11 너희는 너희 가운데 있는 죄악을 제거하라. 내 앞에서 스스로를 성결하게 하라.
12 그리고 만일 너희가 왕국의 여러 영광을 원하면, 너희는 나의 종 조셉 스미스 이세를 지명하고 신앙의 기도로써 내 앞에서 그를 받들라.
13 그리고 또, 내가 너희에게 이르노니, 만일 너희가 왕국의 여러 비밀을 원하면, 그에게 음식과 의복, 그리고 내가 그에게 명한 일을 완수하기 위하여 그가 필요로 하는 것은 무엇이든지 마련하여 주라.
14 그리고 만일 너희가 이를 행하지 아니하면, 내가 나를 위하여 내 앞에 정결한 백성을 보전할 수 있도록 그는 그를 영접한 자들에게 머물러 있을 것이니라.
15 거듭 내가 이르노니, 들으라, 너희 곧 내가 임명한 나의 교회의 장로들아, 너희는 가르침을 받기 위함이 아니고, 나의 영의 권능으로써 내가 너희 손에 맡긴 것들을 사람의 자녀들에게 가르치기 위하여 보냄을 받았느니라.
16 그리고 너희는 높은 곳에서 가르침을 받아야 하느니라. 너희 자신을 성결하게 하라. 그리하면 너희는 내가 말한 대로 줄 수 있도록 권능을 부여 받으리라.
17 너희는 들으라. 이는 보라, 주의 큰 날이 가까이 왔음이니라.
18 대저 주께서 하늘로부터 자기 음성을 발하실 그 날이 오나니, 하늘이 진동하고 땅이 흔들리며, 하나님의 나팔이 길고 크게 울려서 잠자는 민족들에게 이르기를, 너희 성도들아, 일어나 살지어다. 너희 죄인들아, 머물러 내가 다시 부를 때까지 잠잘지어다 하리라.
19 그런즉 너희가 악인 가운데서 발견되지 아니하도록 너희 허리를 동이라.
20 너희 음성을 높이고 아끼지 말라. 민족들을 불러 회개하게 하되 늙은이나 젊은이나 매인 자나 자유로운 자 모두에게 이르기를, 주의 큰 날을 위하여 너희 자신을 예비하라.
21 만일 사람인 내가 나의 음성을 높여 너희를 불러 회개하라 하므로 너희가 나를 미워하면, 우레가 땅 끝에서 그 음성을 발하여 살아 있는 모든 자의 귀에 말하여 이르기를—회개하고 주의 큰 날을 위하여 예비하라 할 그 날이 임할 때에 너희는 무슨 말을 하려느냐?
22 그뿐 아니라 또 번개가 동에서 서로 섬광을 그리며 살아 있는 모든 자에게 그 음성을 발하며, 듣는 모든 자의 귀를 울리며 이르기를—너희는 회개하라. 이는 주의 큰 날이 이르렀음이니라 하는 이 말을 할 때에 너희는 무슨 말을 하려느냐?
23 그리고 또, 주가 하늘에서부터 그의 음성을 발하리니 이르기를, 들으라. 오 너희, 땅의 민족들아, 너희를 지은 저 하나님의 말을 들으라.
24 오 너희, 땅의 민족들아, 암탉이 그 새끼를 날개 아래에 모음같이 내가 너희를 모으려 한 일이 몇 번이냐? 그러나 너희가 원하지 아니하였도다!
25 내가 나의 종들의 입으로, 또 천사들의 성역으로, 또 내 자신의 음성으로, 또 우레의 음성으로, 또 번개의 음성으로, 또 폭풍우의 음성으로, 또 지진과 큰 우박의 음성으로, 또 기근과 각종 역병의 음성으로, 또 큰 나팔 소리로, 또 심판의 음성으로, 또 온종일 자비의 음성으로, 또 영광과 존귀와 영생이라는 부의 음성으로 내가 너희를 부르고 영원한 구원으로 너희를 구원하려 한 일이 몇 번이냐? 그러나 너희가 원하지 아니하였도다!
26 보라, 나의 분함의 진노의 잔이 가득 차는 그 날이 이르렀도다 하리라.
27 보라, 진실로 내가 너희에게 이르노니, 이는 주 너희 하나님의 말이니라.
28 그런즉 일하라. 마지막으로 나의 포도원에서 일하라—마지막으로 땅의 주민에게 외치라.
29 대저 나의 정한 때에 내가 심판하러 땅에 오리니, 나의 백성은 구속함을 받아 땅에서 나와 함께 다스리리라.
30 이는 나의 종들의 입을 빌어 내가 말한 위대한 복천년이 임할 것임이니라.
31 무릇 사탄은 결박당할 것이요, 그가 다시 놓이는 때에 그는 잠시 동안만 다스릴 것이요, 그러고 나면 세상의 끝이 오느니라.
32 또 의롭게 사는 자는 눈 깜박하는 사이에 변화될 것이요, 땅은 불로 말미암듯 사라지리라.
33 또 악인은 꺼지지 않는 불 속으로 들어가리니, 땅에서는 아무도 그들의 종말을 알지 못하며 그들이 심판받으러 내 앞에 나아오기까지 결코 아무도 알지 못하리라.
34 너희는 이 말에 귀를 기울이라. 보라, 나는 예수 그리스도, 세상의 구주라. 이 일들을 너희 마음에 간직하고 영원한 엄숙함이 너희 생각에 머물러 있게 하라.
35 진지하라. 나의 모든 계명을 지키라. 참으로 그러하도다. 아멘.