

第44章
千八百三十一年ねん二月がつ下げ旬じゅん，オハイオ州しゅうカートランドにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスとシドニー・リグドンに与あたえられた啓けい示じ。この中なかで述のべられている要よう件けんに従したがって，教きょう会かいは来きたる六月がつの初はじめに大たい会かいを催もよおすことを決けっ定ていした。
1－3長ちょう老ろうたちは大たい会かいに集あつまらなければならない。4－6彼かれらはその地ちの法ほう律りつに従したがって組そ織しきを作つくり，貧まずしい人ひとの世せ話わをしなければならない。

1 見みよ，主しゅはあなたがた，すなわち，わたしの僕しもべたちにこのように言いう。わたしが必ひつ要ようとしているのは，わたしの教きょう会かいの長ちょう老ろうたちが手て紙がみやそのほかの方ほう法ほうで，東ひがしから，西にしから，北きたから，南みなみから呼よび集あつめられることである。
2 彼かれらが忠ちゅう実じつであり，わたしを信しんじる信しん仰こうを働はたらかせるならば，わたしは，彼かれらが集あつまる日ひにわたしの御み霊たまを注そそごう。
3 それから，彼かれらは周まわりの地ち域いきに出でて行いき，人ひと々びとに悔くい改あらためを宣のべ伝つたえなければならない。
4 そして，多おおくの人ひとが改かい宗しゅうするので，あなたがたは人にん間げんの法ほう律りつに従したがって自みずからを組そ織しきする力ちからを得えるであろう。
5 それは，あなたがたの敵てきがあなたがたを支し配はいする力ちからを持もたないようにするため，またあなたがたがあらゆる点てんで守まもられるため，またあなたがたがわたしの律りっ法ぽうを守まもることができるようになるため，また敵てきがわたしの民たみを滅ほろぼそうとして立たてたあらゆる盟めい約やくが打うち破やぶられるためである。
6 見みよ，わたしはあなたがたに言いう。あなたがたは貧まずしい者ものと乏とぼしい者ものを訪おとずれ，彼かれらに必ひつ要ようなものを与あたえて，あなたがたの受うけたわたしの律りっ法ぽうに従したがってすべてのことが行おこなわれるまで，彼かれらを守まもるようにしなければならない。アーメン。