

제 45 편
1831년 3월 7일 오하이오 주 커틀랜드에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 교회에 주신 계시(교회사 1:158~163). 선지자는 이 계시의 기록의 서문에서 다음과 같이 서술하고 있다. “백성들이 이 일을 연구하거나 신앙을 품는 것을 방해하기 위하여 … 교회의 이 시기에 … 많은 거짓 소문과 … 어리석은 이야기들이 출판되고 … 유포되었다. … 그러나 성도들에게 기쁘게도 … 나는 다음 계시를 받았다”(교회사 1:158).
1~5, 그리스도는 아버지께 대한 우리의 변호자이심. 6~10, 복음은 주 앞에 길을 예비하기 위한 사자임. 11~15, 에녹과 그의 형제들을 주께서 자기에게로 영접하셨음. 16~23, 그리스도께서 감람 산에서 주셨던 것과 같이 자신이 올 때의 징조를 계시하셨음. 24~38, 복음은 회복될 것이며, 이방인의 때가 찰 것이며, 황폐하게 하는 질병이 땅을 뒤덮을 것임. 39~47, 징조, 기이한 일 그리고 부활이 재림에 수반할 것임. 48~53, 그리스도께서 감람 산에 서실 것이며, 유대인들은 그의 손과 발의 상처를 볼 것임. 54~59, 주께서 복천년 동안 다스릴 것임. 60~62, 선지자는 신약전서를 번역하기 시작하라는 지시를 받음. 그 일을 통하여 중요한 사실이 알려질 것임. 63~75, 성도들은 집합하여 새 예루살렘을 건설하라는 명을 받음. 모든 나라로부터 백성들이 그 곳으로 올 것임.

1 들으라, 오 너희, 왕국이 주어진 나의 교회의 백성들아, 땅의 기초를 놓고 여러 하늘과 그 곳의 모든 무리를 만든 이의 말을 너희는 듣고 그에게 귀를 기울이라. 살며 움직이며 존재하는 만물이 그로 인하여 지은 바 되었느니라.
2 그리고 또 내가 이르노니, 나의 음성을 들으라. 그리하지 아니하면 두렵건대 죽음이 너희를 덮칠까 하노니, 너희가 생각지 아니하는 시간에 여름이 다하고 추수가 끝나도 너희 영혼은 구원 받지 못하게 되리라.
3 아버지께 대한 변호자가 되는 이의 말에 귀를 기울이라. 그는 아버지 앞에 너희 문제를 변호하고 있나니—
4 아뢰기를, 아버지여, 아버지께서 기뻐하신 자요 아무 죄도 범하지 아니한 자가 겪은 고난과 죽음을 보시옵소서. 당신 아들의 흘린 피를 보시옵소서. 아버지께서 친히 영광을 얻으시려고 주신 자의 피로소이다.
5 그러하온즉 아버지여, 나의 이름을 믿는 이 나의 형제들을 살려 주시옵소서. 그리하여 그들이 내게 나아와 영원한 생명을 얻게 하시옵소서 하느니라.
6 들으라, 오 너희, 나의 교회의 백성들아, 그리고 너희 장로들아, 함께 귀를 기울여 오늘이라 일컬어지는 동안 나의 음성을 듣고 너희 마음을 완악하게 하지 말지어다.
7 대저 진실로 내가 너희에게 이르노니, 나는 알파와 오메가, 시작과 끝, 세상의 빛과 생명이라—어둠에 비치는 빛이로되, 어둠이 이를 깨닫지 못하느니라.
8 내가 나의 백성에게 왔으되 나의 백성이 나를 영접하지 아니하였느니라. 그러나 나를 영접하는 자들에게는 많은 기적을 행하며 하나님의 아들이 되는 권능을 내가 주었으며, 또 참으로 나의 이름을 믿는 자들에게는 영생을 얻을 권능을 내가 주었느니라.
9 또 바로 이와 같이 나는 나의 영원한 성약을 세상에 보내어 세상을 비치는 빛이 되게 하였고, 나의 백성과 이방인을 위한 기가 되게 하여 이를 구하게 하였으며, 내 앞에 길을 예비하도록 내 앞에 사자가 되게 하였느니라.
10 그런즉 너희는 이에 나아오라. 오는 그와는 내가 옛날에 사람들과 더불어 그리한 것같이 이치를 논하겠고, 또 너희에게 나의 확고한 논거를 제시하리라.
11 그런즉 너희는 함께 들으라. 그리고 나로 하여금 너희에게 나의 지혜—곧 너희가 말하기를 에녹과 그의 형제들의 하나님이라 하는 이의 지혜를 보여주게 하라.
12 그들은 땅에서 갈라져서 내게로 영접된 자들이니—의의 날이 이르기까지 따로 보전된 도성이라—이 날을 모든 거룩한 자들이 구하였으나 그들은 사악함과 가증함으로 말미암아 그것을 찾지 못하였고,
13 자신들이 땅에서는 나그네와 순례자라 고백하였으나,
14 그들이 그들의 육체를 지니고 이를 찾아서 보게 되리라는 약속을 얻었느니라.
15 그런즉 들으라, 그리하면 내가 옛날에 사람들에게 그리한 것같이 내가 너희와 이치를 논하겠고, 또 너희에게 말하며 예언하리라.
16 또 내가 나의 제자들에게 보였던 것과 같이 이를 명백하게 보여 주리니, 내가 육체로 그들 앞에 서서 그들에게 일러 말하되, 내가 너희 조상들과 맺은 약속들을 이루기 위하여 하늘의 구름 가운데 나의 영광 중에 올 그 날에 내가 오는 징조에 대하여 너희가 내게 물었으므로,
17 무릇 너희 영이 너희 몸을 오랫동안 떠나 있음을 너희가 속박으로 여겼으므로, 내가 구속의 날과 또한 흩어졌던 이스라엘의 회복이 어떻게 임할 것인지를 너희에게 보여 주리라.
18 자 이제 너희가 하나님의 집이라 부르는바 예루살렘에 있는 이 성전을 보거니와, 너희 원수들은 말하기를 이 집이 결코 무너지지 아니하리라 하는도다.
19 그러나 진실로 내가 너희에게 이르노니, 황폐가 밤의 도적 같이 이 세대에게 임하리니 이 백성은 멸망당하여 모든 나라 가운데 흩어지리라.
20 그리고 너희가 지금 보는 이 성전은 무너뜨리우리니 돌 하나도 돌 위에 남지 아니하리라.
21 또 이렇게 되리니, 유대인의 이 세대는 그들에 대하여 내가 너희에게 말한 모든 황폐가 임하기까지 지나가지 아니하리라.
22 너희는 말하기를 세상의 끝이 오는 줄 안다 하고 또한 말하기를 하늘들과 땅이 없어질 것을 안다 하는도다.
23 그리고 이에 관하여 너희는 옳게 말하나니, 참으로 그러함이라. 그러나 내가 너희에게 말한 이러한 일들은 모든 것이 이루어지기 전에는 지나가지 아니하리라.
24 그리고 이를 내가 너희에게 이른 것은 예루살렘에 관한 것이어니와, 그 날이 이르면 남은 자들이 모든 나라 가운데 흩어지리라.
25 그러나 그들은 또다시 집합되리라. 그러나 그들은 이방인의 때가 차기까지는 그대로 있으리라.
26 그리고 그 날에 전쟁과 전쟁의 소문이 들릴 것이요, 온 땅이 동요하게 될 것이며, 사람들이 기절할 것이요, 또 그들은 말하기를 그리스도께서 세상의 끝이 이르기까지 그의 오심을 늦추신다 하리라.
27 그리고 사람들의 사랑이 차차 식어질 것이요, 죄악이 성하게 되리라.
28 그리고 이방인의 때가 이를 때, 한 빛이 어둠 속에 앉아 있는 자들 가운데 갑자기 나타나리니, 이는 나의 복음의 충만함이 되리라.
29 그러나 그들은 이를 받아들이지 아니하나니, 이는 그들이 빛을 깨닫지 못하며 사람들의 교훈으로 말미암아 그들의 마음을 내게서 돌이킴이라.
30 그리고 그 세대에 이방인의 때가 차리라.
31 또 그 세대에 서 있는 사람들이 있어 넘치는 재앙을 보기까지는 죽지 아니하리니, 이는 황폐하게 하는 질병이 그 땅을 뒤덮을 것임이니라.
32 그러나 나의 제자들은 거룩한 곳에 서서 옮기우지 아니하리라. 그러나 악인 중에서는 사람들이 그들의 음성을 높여 하나님을 저주하고 죽으리라.
33 그리고 또한 곳곳에 지진이 있겠고, 많은 황폐가 있으리라. 그래도 사람들은 내게 대하여 그들의 마음을 완악하게 할 것이요, 그들은 검을 들고 서로 대적하며 서로 죽이리라 하였느니라.
34 그리고 이제 나 주가 이러한 말을 내 제자들에게 했을 때 그들이 근심하더라.
35 이에 내가 그들에게 이르기를, 근심하지 말라. 이는 이 모든 일이 될 때 너희와 맺은 약속들이 이루어질 것임을 너희가 알 것임이니라.
36 그리고 빛이 갑자기 나타나기 시작할 때에 그들에게는 그것이 마치 내가 너희에게 보여 줄 비유와 같으리니—
37 너희가 무화과나무를 보거니와, 너희 눈으로 보고 그 싹이 나기 시작하며 그 잎사귀가 아직 연할 때면 너희가 말하기를 여름이 이제 가까이 왔다 하는도다.
38 그들이 이 모든 일을 보게 될 그 날에도 이와 같으리니, 그때 그들은 그 시각이 가까운 줄을 알리라.
39 또 이렇게 되리니, 나를 경외하는 자는 주의 큰 날이 임하기를 곧 인자가 오는 징조를 바라며 기다리리라.
40 또 그들은 징조와 기이한 일들을 보리니, 이는 그러한 것이 위로는 하늘에서와 아래로는 땅에서 보일 것임이라.
41 또 그들은 피와 불과 연기의 안개를 보리라.
42 또 주의 날이 임하기 전에 해가 어두워지고, 달은 피로 변하며, 별들이 하늘에서 떨어지리라.
43 또 남은 자들은 이 곳에 모이게 되리라.
44 그리고 그때에 그들은 나를 바라며 기다리리니, 보라, 내가 오리라. 그리고 그들은 권능과 큰 영광으로 옷을 입고 모든 거룩한 천사들과 더불어 하늘의 구름 가운데 있는 나를 보리라. 그리고 깨어서 나를 기다리지 아니하는 자는 끊어버림을 당하리라.
45 그러나 주의 팔이 떨어지기 전에 한 천사가 자기 나팔을 불 것이요, 잠자던 성도들이 구름 가운데 있는 나를 맞으러 나아오리라.
46 그런즉 만일 너희가 평안히 잤으면 너희는 복이 있나니, 이는 너희가 지금 나를 보고 내가 존재함을 아는 것같이 참으로 그와 같이 너희가 내게로 나아와 너희 영혼이 살게 될 것이요, 너희 구속이 완전하게 될 것임이라. 그리고 성도들은 땅의 사방에서 나아오리라.
47 그러고 나면 주의 팔이 열국 위에 떨어지리라.
48 그러고 나서 주가 자기 발을 이 산 위에 디디리니, 이 산은 둘로 갈라질 것이요, 땅은 요동하며 이리저리 흔들릴 것이요, 여러 하늘도 또한 진동하리라.
49 또 주가 그의 음성을 발하리니, 땅의 모든 끝이 이를 들을 것이요, 땅의 나라들이 애통할 것이며, 비웃던 자들이 자기들의 어리석음을 깨달으리라.
50 그리고 재앙이 조롱하는 자를 뒤덮을 것이요, 멸시하는 자가 소멸될 것이요, 죄악의 기회를 엿보던 자들이 찍혀 불 속에 던져지리라.
51 그 후에 유대인들이 나를 바라보고 말하기를, 당신의 손과 당신의 발에 있는 이 상처들은 무엇이니이까 하니,
52 그때야 그들이 내가 주인 줄 알리라. 이는 내가 그들에게 말하기를, 이 상처들은 내가 나의 친구들 집에서 입은 상처니라. 나는 들리웠던 자니라. 나는 십자가에 못 박혔던 예수니라. 나는 하나님의 아들이니라 할 것임이니라.
53 그때 그들은 자기들의 죄악으로 말미암아 울 것이요, 그때 그들은 자기들의 왕을 핍박한 까닭에 애곡하리라.
54 그러고 나서 이방 나라들이 구속함을 받을 것이요, 율법을 알지 못했던 자들이 첫째 부활에 참여하리니, 그들에게는 견딜만한 것이 되리라.
55 그리고 사탄은 묶이리니, 이에 사람의 자녀들의 마음속에 거할 곳을 가지지 못하리라.
56 그리고 내가 나의 영광 중에 올 그 날에 내가 열 처녀에 관하여 말한 비유가 이루어지리라.
57 무릇 슬기로우며 진리를 받아들이고 성령을 자기들의 인도자로 삼아 속임을 받지 아니한 자는—진실로 내가 너희에게 이르노니, 그들은 찍혀 불 속에 던져지지 아니하고 그 날을 견디리라.
58 그리고 땅이 그들에게 기업으로 주어지리니, 그들은 번성하고 점점 강하여 질 것이요, 그들의 자녀는 죄 없이 자라나 구원에 이르리라.
59 이는 주가 그들 가운데 있을 것이요, 그의 영광이 그들 위에 있을 것이며, 그가 그들의 왕과 입법자가 될 것임이니라 하였더라.
60 그리고 이제 보라, 내가 네게 이르노니, 신약전서가 번역되기까지는 이 편에 관하여 더 이상 아는 것이 너에게 허락되지 아니할 것이요, 그 가운데 이 모든 것이 알려지리라.
61 그런즉 내가 네게 허락하노니, 너희는 이제 그것을 번역해도 좋으니라. 그리하여 장차 임할 일에 대하여 너희가 준비가 되어 있도록 할지어다.
62 이는 진실로 내가 너희에게 이르노니, 큰일들이 너희를 기다리고 있음이니라.
63 너희가 외국에 있는 전쟁에 대하여 듣거니와, 보라, 내가 너희에게 이르노니, 전쟁이 가까이 곧 너희 문 앞에 이르렀고 이제부터 여러 해가 지나지 아니하여 너희는 너희 나라 안의 전쟁에 대하여 듣게 되리라.
64 이러므로 나 주가 말하기를, 너희는 동쪽 땅으로부터 나와서 집합하라. 너희 나의 교회의 장로들아, 너희는 함께 모이라. 너희는 서쪽 지방으로 나아가라. 그 주민을 불러 회개하게 하라. 그리고 그들이 회개하는 만큼, 나를 위하여 교회를 세우라.
65 그리고 한 마음 한 뜻으로 너희 재물을 모아 이후에 너희에게 정해 줄 기업을 구입할 수 있도록 하라 하였느니라.
66 그리하면 그 곳은 새 예루살렘, 평화의 땅, 피난의 도시, 지극히 높으신 하나님의 성도를 위한 안전한 장소라 일컬어지리라.
67 그리고 주의 영광이 그 곳에 있을 것이요, 주의 두려움도 또한 그 곳에 있을 터인즉, 악인이 그리로 오지 아니할 것이요, 그 곳은 시온이라 일컬어지리라.
68 또 악인 가운데서는 이렇게 되리니, 자기 이웃을 대적하여 검을 들고자 아니할 모든 사람은 안전을 위하여 시온으로 도망해야만 하리라.
69 또 하늘 아래 모든 나라로부터 그 곳으로 모이리니, 서로 싸우지 않는 유일한 백성이 되리라.
70 또 악인들 가운데서는 이야기하기를 시온을 대적하여 싸우러 올라가지 말자. 이는 시온의 주민은 두려운즉, 우리가 감히 대항할 수 없음이니라 하리라.
71 또 이렇게 되리니, 의인은 모든 나라 가운데서 모아지고 영원한 기쁨의 노래를 부르며 시온에 이르리라.
72 그리고 이제 내가 너희에게 이르노니, 내게 필요할 때까지 이 일들을 세상에 널리 나아가게 하지 말지니, 그리하여 백성이 보는 가운데 그리고 너희 원수가 보는 가운데 너희가 이 일을 성취할 수 있게 하며, 내가 너희에게 명한 일을 너희가 성취하기까지 그들이 너희의 일을 알지 못하게 하라.
73 이는 그들이 이를 알게 될 때에는 그들로 이러한 일을 깊이 생각하게 하려 함이니라.
74 이는 주가 나타날 때에 그는 그들에게 두렵게 되어 두려움이 그들을 사로잡게 할 것이요, 그들은 멀리 떨어져 서서 떨게 될 것임이니라.
75 그리고 모든 나라는 주의 두려움과 그의 능력의 힘으로 말미암아 무서워하리라. 참으로 그러하리라. 아멘.