

제 47 편
1831년 3월 8일 오하이오 주 커틀랜드에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 주신 계시(교회사 1:166). 이 시기 이전에는 올리버 카우드리가 교회 역사가 겸 기록자로 일했다. 존 휘트머는 역사가로 임명되기를 구하지 아니하였으나, 이 직책을 맡아 봉사하도록 요청을 받고 이 일에 있어 주의 뜻에 순종하겠다고 말하였다. 그는 이미 선지자의 서기로 봉사하여 뉴욕 주 페이에트 지역에서 받은 많은 계시를 기록했었다.
1~4, 존 휘트머는 교회의 역사를 기술하며 선지자를 위하여 기록하도록 지정됨.

1 보라, 나의 종 존은 다른 직책에 부름을 받을 때까지 정규 역사를 기술하고 기록하며, 네게 주어질 모든 것을 필기하여 너 나의 종 조셉을 도움이 내게 필요하도다.
2 또, 진실로 내가 네게 이르노니, 그는 또한 합당한 때 언제나 모임에서 그의 목소리를 높일 수 있느니라.
3 그리고 또, 내가 네게 이르거니와, 교회 기록과 역사를 계속하여 기록하는 일이 그에게 임명되리니, 이는 내가 올리버 카우드리를 다른 직책에 임명하였음이니라.
4 그런즉 그가 충실한 만큼, 보혜사에 의해서 이러한 것들을 기록하는 것이 그에게 주어지리라. 참으로 그러하리라. 아멘.