

第49章
千八百三十一年ねん五月がつ七なの日か，オハイオ州しゅうカートランドにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおしてシドニー・リグドン，パーリー・P・プラット，およびリーマン・コプリーに与あたえられた啓けい示じ。リーマン・コプリーは福ふく音いんを受うけ入いれたが，以い前ぜんに所しょ属ぞくしていたシェーカー派は（キリスト再さい出しゅつ現げん信しん者じゃ連れん合ごう会かい）の教おしえの幾いくつかをなお信しんじていた。シェーカー派はの人ひと々びとは，キリストの再さい臨りんがすでに起こり，キリストは女おんなの姿すがたを取とってアン・リーとして現あらわれたと信しんじていた。彼かれらは水みずによるバプテスマを必ひっ須すのものと考かんがえていなかった。また，結けっ婚こんを拒こばみ，完かん全ぜんな独どく身しん主しゅ義ぎを信しん奉ぽうしていた。シェーカー派はの人ひと々びとの中なかには肉にくを食たべるのを禁きんじる者ものもいた。この啓けい示じの前まえ書がきとして，ジョセフ・スミスの歴れき史しには次つぎのように述のべられている。「この件けんについてさらに完かん全ぜんな理り解かいを得えるために，わたしは主しゅに尋たずねて，次つぎの啓けい示じを受うけた。」この啓けい示じは，シェーカー派はの人ひと々びとの基き本ほん的てきな考かんがえの幾いくつかについて，その誤あやまりを指し摘てきしている。前ぜん述じゅつの兄きょう弟だいたちは，この啓けい示じの写うつしを持もって（オハイオ州しゅうクリーブランド近ちかくの）シェーカー派はの共きょう同どう体たいへ行いき，その全ぜん文ぶんを彼かれらに読よんで聞きかせた。しかし，これは拒きょ絶ぜつされた。
1－7キリストの来らい臨りんの日にち時じは，キリストが来こられるまで知しらされない。8－14人ひと々びとは救すくいを得えるために，悔くい改あらため，福ふく音いんを信しんじ，儀ぎ式しきに従したがわなければならない。15－16結けっ婚こんは神かみによって定さだめられた。17－21肉にくを食たべることは認みとめられている。22－28再さい臨りん前まえに，シオンは栄さかえ，レーマン人じんはばらのように花はな咲さく。

1 わたしの僕しもべたち，シドニーとパーリーとリーマンよ，わたしの言こと葉ばを聴ききなさい。見みよ，まことに，わたしはあなたがたに言いう。わたしはあなたがたに一つの戒いましめを与あたえる。あなたがたは行いって，シェーカー派はの人ひと々びとに，あなたがたが受うけたわたしの福ふく音いんを，受うけたそのままに宣のべ伝つたえなければならない。
2 見みよ，わたしはあなたがたに言いう。彼かれらは真しん理りを一いち部ぶ分ぶん知しりたいとは望のぞんでいるが，すべてではない。彼かれらはわたしの前まえに正ただしくなく，必かならず悔くい改あらためなければならない。
3 それゆえ，わたしは彼かれらに福ふく音いんを宣のべ伝つたえるためにあなたがた，すなわちわたしの僕しもべたち，シドニーとパーリーを遣つかわす。
4 また，わたしの僕しもべリーマンは，この業わざに聖せい任にんされなければならない。それは彼かれが，彼かれらから受うけたことに従したがってではなく，わたしの僕しもべであるあなたがたより教おしえられたことに従したがって彼かれらと論ろんじるためである。そのようにすれば，わたしは彼かれを祝しゅく福ふくしよう。そうしなければ，彼かれは栄さかえないであろう。
5 主しゅはこのように言いう。わたしは神かみである。わたしは，世よの贖あがないのためにわたしの独ひとり子ごを世よに遣つかわし，そして彼かれを受うけ入いれる者ものは救すくわれ，彼かれを受うけ入いれない者ものは罰ばつの定さだめを受うけると宣せん言げんした。
6 人ひと々びとはまことに彼かれらの欲ほっするままに，人ひとの子こをあしらった。人ひとの子こは神かみの栄えい光こうの右みぎ手てにあって自じ分ぶんの力ちからを得えて，現げん在ざいは天てんにおいて治おさめており，また地ち上じょうに降くだって来きてすべての敵てきを自じ分ぶんの足あしの下したに置おくまで治おさめるであろう。その時ときはもう近ちかづいている。
7 主しゅなる神かみであるわたしがこれを語かたった。しかし，その時とき，その日ひは，だれも知しらず，天てんにいる天てん使したちも知しらない。人ひとの子こが来くるまで，彼かれらは知しらないであろう。
8 それゆえ，わたしはすべての人ひとが悔くい改あらためることを望のぞんでいる。わたしがわたし自じ身しんのもとに残のこしておいた者ものたち，すなわちあなたがたの知しらない聖せいなる人ひと々びとのほかは，すべての者ものが罪つみの下もとにあるからである。
9 それゆえ，わたしはあなたがたに言いう。わたしは，わたしの永えい遠えんの聖せい約やく，すなわち初はじめからあったものをあなたがたに送おくった。
10 わたしが約やく束そくしたことを，わたしはそのように果はたした。地ちのもろもろの国こく民みんはそれに身みをかがめるであろう。また，たとえ自みずからそうしなくても，彼かれらは低ひくくなるであろう。現げん在ざい自みずから高たかぶっている者ものは，力ちからによって低ひくくされるからである。
11 それゆえ，わたしはあなたがたに一つの戒いましめを与あたえる。あなたがたはこの民たみの中なかに行いき，その名なをペテロといった昔むかしのわたしの使し徒とのように，彼かれらに言いいなさい。
12 「かつて地ち上じょうにおり，またやがて来くる，初はじめであり終おわりである主しゅイエスの名なを信しんじなさい。
13 悔くい改あらためなさい。そして，聖せいなる戒いましめのとおりに，罪つみの赦ゆるしのためにイエス・キリストの名なによってバプテスマを受うけなさい。
14 だれでもこれを行おこなう者ものは，教きょう会かいの長ちょう老ろうたちの按あん手しゅによって聖せい霊れいの賜たま物ものを受うけるであろう。
15 さらにまた，まことに，わたしはあなたがたに言いう。だれでも結けっ婚こんを禁きんじる者ものは，神かみから聖せい任にんされていない。結けっ婚こんは人ひとのために神かみによって定さだめられているからである。
16 それゆえ，人ひとが一人ひとりの妻つまを持もつこと，また彼かれら二人ふたりが一体いったいとなることは正せい当とうである。これはすべて，地ちがその創そう造ぞうの目もく的てきにかなうためであり，
17 世せ界かいが造つくられる前まえの人ひとの創そう造ぞうに応おうじて，地ちが人ひとの数かずで満みたされるためである。
18 また，だれでも肉にくを断たつように言いう者もの，すなわち，人ひとは肉にくを食たべてはならないとして禁きんじる者ものは，神かみから聖せい任にんされていない。
19 見みよ，野のの獣けものと空そらの鳥とり，また地ちから生しょうじるものは，食しょく物もつとして，また着きる物ものとして人ひとが使つかうように，また人ひとが豊ゆたかに持もてるように定さだめられているからである。
20 しかし，人ひとがほかの人ひと以い上じょうのものを持もつようには定さだめられていない。それゆえ，世よは罪つみの状じょう態たいにある。
21 必ひつ要ようがないのに，血ちを流ながしたり，肉にくを無む駄だにしたりする者ものは，災わざわいである。
22 さらにまた，まことに，わたしはあなたがたに言いう。人ひとの子こは，女おんなの姿すがたや地ち上じょうを旅たびする男おとこの姿すがたでは来こない。
23 それゆえ，欺あざむかれてはならない。引ひき続つづき確かっ固ことしていて，天てんが震ふるえ，地ちが揺ゆれ動うごいて酔よった者もののようにあちらこちらとよろめくのを，またもろもろの谷たにが高たかくなるのを，また山やま々やまが低ひくくなるのを，また起き伏ふくの激はげしい所ところが平たいらになるのを待まち望のぞみなさい。これはすべて，天てん使しがラッパを吹ふき鳴ならすときに起おこるであろう。
24 しかし，主しゅの大おおいなる日ひが来くる前まえに，ヤコブは荒あれ野のに栄さかえ，レーマン人じんはばらのように花はな咲さくであろう。
25 シオンはもろもろの丘おかの上うえで栄さかえ，山やま々やまの上うえで喜よろこび，わたしが指し定ていした場ば所しょに集あつめられるであろう。」
26 見みよ，わたしはあなたがたに言いう。わたしがあなたがたに命めいじたように，出でて行いきなさい。あなたがたのすべての罪つみを悔くい改あらためなさい。求もとめなさい。そうすれば，与あたえられるであろう。たたきなさい。そうすれば，開ひらかれるであろう。
27 見みよ，わたしはあなたがたの前まえを行いき，またあなたがたのしんがりとなろう。わたしはあなたがたの中なかにおり，あなたがたは打うち破やぶられないであろう。
28 見みよ，わたしはイエス・キリストである。わたしはすぐに来くる。まことにそのとおりである。アーメン。