

第49篇
1831年5月7日，在俄亥俄，嘉德蘭，透過先知約瑟·斯密給予西德尼·雷格登、帕雷·普瑞特和里曼·柯普雷的啟示。（有些史料記載本啟示的日期為1831年5月。）里曼·柯普雷已接受福音，但仍相信他以前所屬的震教會（基督第二次顯現信徒聯合會）的某些教導。震教會所相信的一些事如：基督的第二次來臨已發生，祂藉一位婦女安·李的形像顯現。他們不認為水的洗禮是必要的。他們排斥婚姻，並且相信一種完全獨身的生活。有些震教徒也禁止吃肉。約瑟·斯密的歷史敘述以下這段話，作為這啟示的序言：「為了更完整的了解此事，我求問了主而蒙得以下啟示」。本啟示駁斥了震教團體的某些基本概念。前述的弟兄們拿了一份這啟示的副本到震教社區（俄亥俄州克利夫蘭附近），向他們宣讀全文，但被拒絕。
1-7，基督來臨的時日，在祂來臨前仍不為人知；8-14，世人要獲得救恩，必須悔改，相信福音，並服從教儀；15-16，婚姻是神制定的；17-21，吃肉是可以的；22-28，第二次來臨前，錫安會繁榮，拉曼人將如玫瑰盛開。

1聽我的話，我的僕人西德尼、帕雷和里曼；因為看啊，我實在告訴你們，我給你們一條誡命，你們要去，向震教會宣講你們已接受的我的福音，正如你們所接受的那樣宣講。
2看啊，我告訴你們，他們渴望知道部分真理，但不是全部，因在我面前，他們是不對的，必須悔改。
3因此，我差遣你們，我的僕人西德尼和帕雷，向他們宣講福音。
4我的僕人里曼將被按立擔任這事工，好使他能和他們論理，不是根據他以前從他們那裡學來的，而是根據你們，我的僕人，要教導他的來與他們論理；這樣做我必祝福他，否則他無法成功。
5主這樣說；因為我是神，我已派遣我的獨生子到世上救贖世人，並且已命令，凡接受祂的，必定得救，凡不接受祂的，必被定罪——
6他們任意對待人子；人子已在祂榮耀的右邊獲得能力，正在諸天統治，並且要統治到祂降臨大地，把所有的敵人放在腳下；那時候近了——
7我，主神，已經說過；但那時辰、那日子，沒有人知道，天上的天使也不知道，在祂來之前他們也不會知道。
8因此，我要所有的人都悔改，因為，除了我為自己保留起來、不為你們所知的聖潔的人以外，所有的人都犯了罪。
9因此，我告訴你們，我已將從太初以來就有的我的永約交給你們。
10我所應許的，我已應驗了，地上的萬國將向永約屈身，他們若不願意，必降為卑，因為凡現在自高的，必被迫降低。
11因此，我給你們一條誡命，你們要到這人民中間去，像我古代名為彼得的使徒那樣對他們說：
12相信主耶穌的名，祂曾來到世上，還要再來，祂是開始也是結束；
13悔改，並奉耶穌基督的名，依照神聖的誡命，為赦罪而受洗；
14凡這麼做的，都要藉教會長老的按手，接受聖靈的恩賜。
15還有，我實在告訴你們，凡禁止結婚的，都不是神制定的，因為婚姻是神為人制定的。
16因此，人有一個妻子是合法的，他們二人要成為一體，這樣才能達成創造大地的目的；
17這樣才能按照祂在創世以前所造的人數，遍滿大地。
18凡是禁戒肉類、叫人不吃的，不是神制定的；
19因為，看啊，原野的走獸、空中的飛鳥，以及地上長出來的，都是神制定給人作衣食之用、使人豐裕的。
20但是神沒有讓一個人擁有的比另一個人多，因此世界就處於罪惡中。
21凡沒有需要而殺生流血或浪費肉類的人有禍了。
22還有，我實在告訴你們，人子不以女人的形像，也不以在地上行走的男人的形像降臨。
23因此，不要受騙，卻要保持堅定，盼望諸天要震動，大地顫抖，東倒西歪，像個醉漢，山谷升高，山崗降低，崎嶇的地方變平坦——這一切將在天使吹響號角時發生。
24但是在主的大日子來臨前，雅各會在曠野繁榮，拉曼人將如玫瑰盛開。
25錫安將在眾嶺上繁榮，在群山上歡欣，並將在我指定的地方聚集。
26看啊，我告訴你們，照我的命令出去；悔改你們所有的罪；祈求，你們就得到；叩門，就給你們開門。
27看啊，我要走在你們的前面，也要作你們的後衛；我會在你們的中間，你們必不羞愧。
28看啊，我是耶穌基督，我很快就來。正如這樣。阿們。