

제 50 편
1831년 5월 오하이오 주 커틀랜드에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 주신 계시(교회사 1:170~173). 선지자는 장로들 중 몇몇이 땅에 널리 퍼져 있는 여러 다른 영의 나타남을 이해하지 못하였고, 이 계시는 그 문제에 관하여 특별히 물은 데에 대한 응답으로 주어진 것이라고 진술하고 있다. 이른바 영적 현상이라는 것은 회원들 가운데서 드문 일이 아니었고, 이들 중 몇몇은 시현과 계시를 받고 있다고 주장하였다.
1~5, 많은 거짓 영들이 땅에 널리 퍼져있음. 6~9, 위선자들과 교회에서 끊어버림을 당한 자들에게 화 있을 것임. 10~14, 장로들은 영으로써 복음을 전파해야 함. 15~22, 전하는 자와 듣는 자 양측 모두 영으로써 깨우침을 받을 필요가 있음. 23~25, 교화를 이루지 않는 것은 하나님께로 말미암은 것이 아님. 26~28, 충실한 자는 모든 것의 소유자임. 29~36, 정결하게 된 자의 기도는 응답됨. 37~46, 그리스도는 선한 목자시요, 이스라엘의 반석이심.

1 들으라, 오 너희, 나의 교회의 장로들아, 그리고 살아 계신 하나님의 음성에 귀를 기울이라. 그리고 교회에 관하여 그리고 땅에 널리 퍼져 있는 영들에 관하여 너희가 내게 물었고 뜻이 일치된 바에 따라 너희에게 주어질 지혜의 말씀에 주의를 기울이라.
2 보라, 진실로 내가 너희에게 이르노니, 땅에 나아가 있으면서 세상을 속이는 거짓 영이 많이 있느니라.
3 또한 사탄은 너희를 넘어뜨리고자 너희를 속이기를 구하였느니라.
4 보라, 나 주는 너희를 보아 왔으며, 나의 이름을 고백하는 교회 안에 있는 가증함을 보았느니라.
5 그러나 살든지 죽든지, 충실하며 견디는 자들은 복이 있나니, 이는 그들이 영생을 상속할 것임이니라.
6 그러나 속이는 자와 위선자인 자들에게는 화 있도다. 이는 내가 그들을 심판할 것임이니라. 이같이 주가 이르노라.
7 보라, 진실로 내가 너희에게 이르노니, 너희 가운데 위선자들이 있어 몇몇을 속였고 그 일이 대적에게 힘을 주었느니라. 그러나 보라, 그러한 자는 고침을 받으리라.
8 그러나 위선자들은 내가 원하는 대로 살아서든지 죽어서든지 간파되어 끊어버림을 당하리니, 나의 교회에서 끊어버림을 당한 자들에게 화 있도다. 이는 그러한 자들은 세상에 졌음이니라.
9 그런즉 모든 사람은 저마다 내 앞에서 진리와 의 안에 있지 아니한 것을 행하지 아니하도록 조심할지어다.
10 그리고 주가 영으로써 자기 교회의 장로들에게 이르노니, 자 오라. 너희가 이해할 수 있도록 우리가 함께 이치를 논하자.
11 사람이 얼굴을 마주하여 서로 이치를 논하듯이 우리가 이치를 논하자.
12 이제 사람이 이치를 논할 때에는 사람으로서 이치를 논하므로 사람이 그를 이해하나니, 그와 같이 나 주도 너희가 이해할 수 있도록 너희와 더불어 이치를 논하리라.
13 그런즉 나 주는 이 질문을 너희에게 하노니—너희는 어떠한 것에 성임되었더냐?
14 영 곧 진리를 가르치도록 보냄을 받은 보혜사로 말미암아 나의 복음을 전파하도록 성임되었느니라.
15 그러고 나서도 너희가 이해할 수 없는 영들을 너희가 받아들였고 그것들을 하나님에게서 온 것으로 받아들였으니, 이 일에 너희가 의롭다 함을 얻겠느냐?
16 보라, 너희는 이 물음에 스스로 대답할지니라. 그럼에도 불구하고 나는 너희에게 자비로우리니, 너희 가운데 약한 자가 이후에는 강하게 되리라.
17 진실로 내가 너희에게 이르노니, 나에게 성임을 받아 진리의 영으로, 보혜사로 말미암아 진리의 말씀을 전파하도록 파송된 자는 진리의 영으로 말미암아 이를 전파하느냐, 아니면 다른 어떤 방법으로 하느냐?
18 만일 다른 어떤 방법으로 할진대, 그것은 하나님에게서 온 것이 아니니라.
19 그리고 또, 진리의 말씀을 받는 자는 진리의 영으로 말미암아 이를 받느냐, 아니면 다른 어떤 방법으로 받느냐?
20 만일 다른 어떤 방법으로 받을진대, 그것은 하나님에게서 온 것이 아니니라.
21 그러므로 진리의 영으로 말미암아 말씀을 받는 자가 말씀이 진리의 영으로 말미암아 전파되는 대로 받는 것임을 너희가 이해하지 못하고 알 수 없음은 어찜이냐?
22 그런즉 전도하는 자와 받는 자는 서로를 이해하고 둘 다 교화되며, 함께 기뻐하느니라.
23 그리고 교화를 이루지 아니하는 것은 하나님에게서 온 것이 아니요, 어둠이라.
24 하나님에게서 온 것은 빛이니, 빛을 받아들이고 계속하여 하나님 안에 거하는 자는 빛을 더욱 받아들이나니, 그 빛은 점점 더 밝아져 마침내는 대낮이 되리라.
25 그리고 또, 진실로 내가 너희에게 이르며 또 내가 이를 말함은 너희로 진리를 알게 하고 너희 가운데서 어둠을 쫓아내려 함이니,
26 하나님께 성임을 받아 파송되는 자는 그가 비록 가장 작은 자요 모두의 종일지라도, 가장 큰 자가 되도록 임명되느니라.
27 그런즉 그는 모든 것의 소유자니, 이는 모든 것 곧 하늘에 있는 것이나 땅에 있는 것이나, 아버지의 뜻으로 말미암아 그의 아들 예수 그리스도를 통하여 보내심을 받은 생명과 빛, 영과 권능이 다 그에게 예속되어 있음이니라.
28 그러나 모든 죄에서 정결하게 되고 깨끗하게 된 자가 아니면, 어떠한 자도 모든 것의 소유자가 아니니라.
29 만일 너희가 모든 죄에서 정결하게 되고 깨끗하게 되면, 너희가 원하는 것은 무엇이든지 예수의 이름으로 구할지어다. 그리하면 이루어지리라.
30 그러나 이를 알지니, 너희가 구해야 할 것이 너희에게 주어지리라. 그리고 너희가 머리에 임명되었은즉 영들이 너희에게 복종할 것이라.
31 그런즉 이같이 되리니, 만일 너희가 이해할 수 없는 영의 나타남을 보고 너희가 그 영을 받지 아니하거든, 너희는 예수의 이름으로 아버지께 구할지니라. 그리고 만일 그가 그 영을 너희에게 주지 아니하시면, 그러면 너희는 그것이 하나님에게서 온 것이 아닌 줄 알 수 있으리라.
32 또 그 영을 다스릴 권능이 너희에게 주어지리니, 너희는 그 영에 대하여 큰 소리로 그것이 하나님에게서 온 것이 아님을 선포하되—
33 너희가 지지 않도록 욕하는 비난으로 하지 말며, 너희가 그것에 사로잡히지 않도록 자랑하거나 기뻐함으로도 하지 말지니라.
34 하나님에게서 받는 자는 그것이 하나님에게서 온 것으로 여길지어다. 또 자신이 받기에 합당한 자로 하나님께 여김이 되었음을 기뻐할지어다.
35 그리고 주의를 기울이며, 너희가 이미 받았고 또 이후에 받게 될 이러한 일들을 행함으로써—그리고 아버지께서는 왕국을 너희에게 주셨고 또 그가 정하시지 아니한 모든 것을 이길 권능을 너희에게 주셨은즉—
36 보라, 진실로 내가 너희에게 이르노니, 나의 종의 입으로 나오는 나의 이 말을 지금 듣고 있는 너희는 복이 있도다. 이는 너희가 너희의 죄 사함을 받았음이니라.
37 내가 기뻐하는 나의 종 조셉 웨이크필드와 그리고 나의 종 팔리 피 프랫은 여러 교회 가운데로 나아가서 권면의 말씀으로 그들을 굳게 할지어다.
38 그리고 또한 나의 종 존 코릴, 또는 이 직분에 성임된 나의 종들도 모두 그리하되, 그들은 포도원에서 일할지어다. 그리고 내가 그들에게 정해 준 일들을 수행함에 있어서 아무도 그들을 방해하지 말지어다—
39 그런즉 이 일에 있어서 나의 종 에드워드 파트리지는 의롭다 함을 얻지 못하는도다. 그러할지라도 그는 회개할지어다. 그리하면 용서 받으리라.
40 보라, 너희는 어린아이라 지금은 모든 것을 감당할 수 없나니, 너희는 은혜로 또 진리의 지식으로 자라야만 하느니라.
41 두려워 말라. 어린아이들아, 이는 너희가 나의 것임이요, 내가 세상을 이기었으며, 너희는 내 아버지께서 내게 주신 자들 중에 있음이니라.
42 그리고 내 아버지께서 내게 주신 자들 중에 하나도 잃은 바 되지 아니하리라.
43 그리고 아버지와 나는 하나니라. 나는 아버지 안에 있고 아버지께서는 내 안에 계시나니, 너희가 나를 영접하는 만큼, 너희는 내 안에, 나는 너희 안에 있느니라.
44 그런즉 나는 너희 가운데 있나니, 나는 선한 목자요, 이스라엘의 반석이니라. 이 반석 위에 세우는 자는 결단코 넘어지지 아니하리라.
45 그리고 너희가 나의 음성을 듣고 나를 보며 또 내가 존재 하는 줄 알게 될 그 날이 오나니,
46 그러므로 너희가 준비가 되어 있도록, 깨어 있으라. 참으로 그러하도다. 아멘.