

第50篇
1831年5月9日，在俄亥俄，嘉德蘭，透過先知約瑟·斯密給予的啟示。約瑟·斯密的歷史敘述有些長老們不了解地上所遍佈的不同的靈的顯示，本啟示是他特別就此事求問主後而獲得的答覆。所謂屬靈的現象，在成員中並不罕見，有些成員聲稱獲得異象和啟示。
1-5，地上遍佈著許多虛假的靈；6-9，偽善者和那些被從教會剪除的人有禍了；10-14，長老要藉靈宣講福音；15-22，講道者和聽道者都必須被靈啟發；23-25，凡不啟發人的，就不是屬神的；26-28，忠信的人是萬物的擁有者；29-36，潔淨的人的祈禱會得到答覆；37-46，基督是好牧人，是以色列的磐石。

1聽啊，我教會的長老們啊，傾聽活神的聲音；注意智慧的言語，那是按照你們意見一致地求問有關教會和地上遍佈的靈的事而賜給你們的。
2看啊，我實在告訴你們，地上到處有許多虛假的靈，欺騙世人。
3而且撒但也企圖欺騙你們，以便打倒你們。
4看啊，我，主，一直注視著你們，看到以我的名稱呼的教會中的憎行。
5但是凡忠信而持守的人，無論活著或已死去，都有福了，因為他們必承受永生。
6但是凡是騙子和偽善者有禍了，因為，主這樣說，我必讓他們受審。
7看啊，我實在告訴你們，你們當中有偽善者，他們已欺騙了某些人，這給了魔鬼力量；但是看啊，那些人必被矯正；
8但是偽善者無論活著或已死去，都會照我的旨意，被查出來並被剪除；那些從我教會剪除的人有禍了，因為這樣的人就是被世界所勝的。
9因此，每個人都要小心，免得在我面前做不合真理和正義的事。
10主藉著靈對祂教會的長老說，現在你們來，讓我們一起來論理，好讓你們了解；
11讓我們像人與人那樣面對面彼此論理。
12人論理時，別人了解他，是因為他以人的方式論理；我，主，也要這樣與你們論理，好讓你們了解。
13因此，我，主，問你們這個問題——你們被按立去做什麼？
14藉著靈，即那位被差遣來教導真理的保惠師，去宣講我的福音。
15那麼你們接受了你們不能了解的靈，把那些靈當作屬神的；你們這樣做正當嗎？
16看啊，你們要自己回答這個問題；然而，我會憐憫你們；你們中間軟弱的，以後會成為堅強的。
17我實在告訴你們，凡由我按立並派出去藉保惠師，也就是藉真理之靈宣講真理的言語的，他是藉真理之靈宣講，還是藉別的方法？
18如果是藉別的方法，就不是屬神的。
19還有，凡接受真理的言語的，是藉真理之靈接受，還是藉別的方法？
20如果是別的方法，就不是屬神的。
21所以，為什麼你們不了解也不知道，凡藉真理之靈接受話語的，他所接受的就和藉真理之靈宣講的一樣？
22因此，那宣講的和接受的，彼此了解，雙方都被啟發，並一起快樂。
23凡不啟發人的，就不是屬神的，而是屬黑暗的。
24凡屬神的就是光；那接受光又繼續在神裡面的，接受更多的光；那光越來越亮，直到完全的日子。
25還有，我實在告訴你們，我這麼說，好使你們明白真理，好使你們能驅除你們當中的黑暗；
26凡是由神按立並派出去的，就是被指定要作最大的，雖然他是最小的，又作眾人的僕人。
27因此，他是萬物的擁有者；因為天上地下的萬物，和奉父的旨意透過其子耶穌基督而發出的生命和光、靈和能力，都受他管轄。
28但是人若不潔淨並清除一切罪，斷不能成為萬物的擁有者。
29你們若已潔淨並清除一切罪，就要奉耶穌的名祈求你們希望的一切，就必成就。
30但是要知道這一點，你們會知道應當祈求什麼；你們受指派當領袖時，諸靈都會受你們管轄。
31因此，事情將是這樣，你們若看到某種靈的顯示，而你們不了解，也接受不到那靈，你們就要奉耶穌的名祈求父；如果祂沒有賜給你們那靈，你們就知道那不是屬神的。
32然後神將給你們能力支配那靈；你們要對那靈大聲宣告：那不是屬神的——
33不要用毀謗的話責備他，免得你們被其所勝，也不要自誇或得意，免得你們被其抓住。
34凡接受那來自神的，就讓他視之為來自神的，並讓他因神認為他配稱接受而快樂。
35藉著注意並遵行已接受和將接受的事——父已賜你們國度，和勝過不是由祂制定的一切事物的能力——
36看啊，我實在告訴你們，現在你們聽我僕人口裡說出我話語的人，有福了，因為你們的罪赦了。
37讓我所喜悅的僕人約瑟·衛克菲和我的僕人帕雷·普瑞特，前往各分會，用勸告的話加強他們；
38還有我的僕人約翰·柯瑞，和我所有被按立擔任這職位的僕人，讓他們在葡萄園裡工作；不要讓任何人妨礙他們做我指定他們的事——
39因此，我的僕人愛德華·裴垂治在這件事上是不正當的；然而，讓他悔改，他會被寬恕。
40看啊，你們是小孩，現在不能擔當一切；你們必須在恩典和真理的知識中成長。
41不要怕，小孩們，因為你們是我的，我已經勝了世界，你們是屬於我父賜給我的；
42我父賜給我的，一個都不會失去。
43父與我原為一。我在父裡面，父在我裡面；只要你們接受我，你們就在我裡面，我也在你們裡面。
44因此，我在你們中間，我是好牧人，是以色列的磐石。凡建立在這磐石上的，永不倒塌。
45到了那天，你們就會聽到我的聲音、看到我並知道我存在。
46因此，要警醒，以便你們能準備好。正如這樣。阿們。