

第51章
千八百三十一年ねん五月がつ二は十つ日か，オハイオ州しゅうトンプソンにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおして与あたえられた啓けい示じ。当とう時じ，東とう部ぶ諸しょ州しゅうから移い住じゅうしつつあった聖せい徒とたちが，オハイオに到とう着ちゃくし始はじめた。そこで，彼かれらの定てい住じゅうのために具ぐ体たい的てきな準じゅん備びをすることが必ひつ要ようになった。この仕し事ごとは特とくにビショップの職しょくに属ぞくするものであったので，エドワード・パートリッジビショップはこの件けんについて指し示じを求もとめ，預よ言げん者しゃが主しゅに尋たずねた。
1－8エドワード・パートリッジは，管かん理り人にんの職しょくと財ざい産さんを監かん督とくするために任にん命めいされる。9－12聖せい徒とたちは正しょう直じきに振ふる舞まい，等ひとしく受うけるようにしなければならない。13－15彼かれらはビショップの倉くらを持もち，主しゅの律りっ法ぽうに従したがって財ざい産さんを整ととのえなければならない。16－20オハイオは一いち時じ的てきな集しゅう合ごう地ちとなる。

1 わたしの言こと葉ばを聴ききなさい，と主しゅなるあなたがたの神かみは言いう。わたしは，わたしの僕しもべエドワード・パートリッジに語かたり，彼かれに指し示じを与あたえる。彼かれはこの民たみを組そ織しきする方ほう法ほうについて指し示じを受うけることが必ひつ要ようだからである。
2 彼かれらをわたしの律りっ法ぽうに従したがって組そ織しきすることが必ひつ要ようだからである。もしもそうしなければ，彼かれらは絶たたれるであろう。
3 それゆえ，わたしの僕しもべエドワード・パートリッジと，彼かれが選えらんだわたしの心こころにかなう者ものたちは，この民たみに対たいして彼かれらの受うけ取とり分ぶんを，各かく人じんの家か族ぞくに応おうじて，また各かく人じんの事じ情じょうと入いり用ようと必ひつ要ように応おうじて，平びょう等どうに指し定ていしなさい。
4 また，わたしの僕しもべエドワード・パートリッジは，ある人ひとにその人ひとの受うけ取とり分ぶんを指し定ていするとき，その受うけ取とり分ぶんを保ほ証しょうする文ぶん書しょ，すなわち，彼かれが戒いましめに背そむいて，教きょう会かい員いんの声こえによって，また教きょう会かいの律りっ法ぽうと聖せい約やくによって教きょう会かいに属ぞくするにふさわしくないと見みなされるまで，教きょう会かいにおけるこの権けん利りとこの受うけ継つぎを保ほ有ゆうすることを述のべた文ぶん書しょを彼かれに渡わたしなさい。
5 もしも彼かれが戒いましめに背そむいて，教きょう会かいに属ぞくするにふさわしくないと見みなされたならば，彼かれはわたしの教きょう会かいの貧まずしい者ものや乏とぼしい者もののためにビショップに奉ほう献けんしたその分ぶんについては，これを要よう求きゅうする権けん利りを持もたない。それゆえ，彼かれはそのささげ物ものを保ほ有ゆうせず，ただ文ぶん書しょをもって彼かれに譲じょう渡とされた分ぶんだけを受うけ取とる権けん利りを持もつ。
6 すべてのことがこのように，その地ちの法ほう律りつに従したがって確かく実じつにされなければならない。
7 また，この民たみに属ぞくするものは，この民たみに指し定ていしなさい。
8 この民たみの残のこりの金きん銭せんに関かんしては，この民たみの入いり用ように応おうじて食しょく物もつと衣い服ふくを提てい供きょうするためにその金きん銭せんを受うけ取とる一人ひとりの代だい理り人にんを，この民たみのために任にん命めいするようにしなさい。
9 また，わたしがあなたがたに命めいじたように，あなたがたが一つとなるために，すべての人ひとがこの民たみの中なかで正しょう直じきに振ふる舞まい，平びょう等どうであり，等ひとしく受うけるようにしなさい。
10 また，この民たみに属ぞくするものを取とって，別べつの教きょう会かいに与あたえることのないようにしなさい。
11 それゆえ，もし別べつの教きょう会かいがこの教きょう会かいから金きん銭せんを受うけようとするときは，その教きょう会かいに，両りょう者しゃの合ごう意いするとおりにこの教きょう会かいへの返へん済さいをさせなさい。
12 このことは，教きょう会かい員いんの声こえによって任にん命めいされるビショップか代だい理り人にんを通とおして行おこなわなければならない。
13 さらにまた，ビショップはこの教きょう会かいのために倉くらを設もうけなさい。そして，金きん銭せんと食しょく物もつの両りょう方ほうについて，この民たみの入いり用ようのために必ひつ要ようとされる分ぶんを超こえたすべてのものが，ビショップの手ての中なかに保ほ管かんされるようにしなさい。
14 また，ビショップにはこの仕し事ごとを行おこなう務つとめがあるので，ビショップはまた自じ分ぶん自じ身しんの入いり用ようのため，またその家か族ぞくの入いり用ようのため，自じ分ぶんの分ぶんを残のこしておきなさい。
15 このようにわたしはこの民たみに，わたしの律りっ法ぽうに従したがって自みずからを組そ織しきする特とっ権けんを授さずける。
16 また，主しゅなるわたしが彼かれらのために別べつの備そなえをして，彼かれらにここから出でて行いくよう命めいじるまで，わたしはしばしの間あいだ，彼かれらのためにこの地ちを聖せい別べつする。
17 その時ときもその日ひも彼かれらには示しめされない。それゆえ，彼かれらに，多た年ねんにわたって住すむかのようにこの地ちで行こう動どうさせなさい。そうすれば，これは彼かれらのために益えきとなるであろう。
18 見みよ，これはわたしの僕しもべエドワード・パートリッジにとって，ほかの場ば所しょでのすべての教きょう会かいにおける一つの手て本ほんである。
19 だれでも忠ちゅう実じつで，正ただしく，賢かしこい管かん理り人にんであると認みとめられる者ものは，主しゅの喜よろこびに入いり，永えい遠えんの命いのちを受うけ継つぐであろう。
20 まことに，わたしはあなたがたに言いう。わたしはイエス・キリストであり，あなたがたの思おもいがけないときにすぐに来くる。まことにそのとおりである。アーメン。