

第52章
千八百三十一年ねん六月がつ六むい日か，オハイオ州しゅうカートランドにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおして教きょう会かいの長ちょう老ろうたちに与あたえられた啓けい示じ。カートランドで大たい会かいが開ひらかれ，それは六月がつ三みっ日かに始はじまり六むい日かに終おわった。この大たい会かいでは，大だい祭さい司しの職しょくへの聖せい任にんが明めい確かくな形かたちで初はじめて行おこなわれ，また偽いつわりと欺あざむきの霊れいの現あらわれが見み破やぶられ，叱しっ責せきされた。
1－2次つぎの大たい会かいをミズーリで開ひらくように指し示じされる。3－8ともに旅たびをするように，ある長ちょう老ろうたちに指し示じが与あたえられる。9－11長ちょう老ろうたちは，使し徒とたちや預よ言げん者しゃたちが書かき記しるしてきた事こと柄がらを教おしえなければならない。12－21御み霊たまに照てらされる人ひと々びとは，賛さん美びと知ち恵えの実みを結むすぶ。22－44何なん人にんもの長ちょう老ろうたちが，出でて行いって，大たい会かいのためにミズーリへ旅たびをしながら福ふく音いんを宣のべ伝つたえるように任にん命めいされる。

1 見みよ，主しゅは，この終おわりの時ときに，主しゅの御み霊たまの声こえによって召めして選えらんだ長ちょう老ろうたちにこのように言いう。
2 すなわち，主しゅなるわたしは，今いまから次つぎの大たい会かいまでに行おこなってほしいことをあなたがたに知しらせよう。次つぎの大たい会かいはミズーリ，すなわち，ヤコブの残のこりの者ものであり，聖せい約やくによる相そう続ぞく人にんであるわたしの民たみのためにわたしが聖せい別べつする地ちにおいて開ひらかれる。
3 それゆえ，まことに，わたしはあなたがたに言いう。わたしの僕しもべジョセフ・スミス・ジュニアとシドニー・リグドンは，彼かれらの家いえを離はなれる準じゅん備びが整ととのい次し第だい，旅たびに出でて，ミズーリの地ちへ向むかいなさい。
4 彼かれらがわたしに忠ちゅう実じつであれば，彼かれらのなすべきことが知しらされるであろう。
5 彼かれらが忠ちゅう実じつであれば，あなたがたの受うけ継つぎの地ちもまた彼かれらに知しらされるであろう。
6 もしも彼かれらが忠ちゅう実じつでなければ，わたしが望のぞむままに，わたしがよいと思おもうままに，彼かれらは絶たたれる。
7 さらにまた，まことに，あなたがたに言いう。わたしの僕しもべライマン・ワイトと，わたしの僕しもべジョン・コリルは，速すみやかに旅たびに出でなさい。
8 また，わたしの僕しもべジョン・マードックと，わたしの僕しもべハイラム・スミスも，デトロイトを通とおって同おなじ所ところに旅たびをしなさい。
9 彼かれらは，そこから先さきは途と中ちゅうで御み言こと葉ばを宣のべ伝つたえながら旅たびをしなさい。しかし，預よ言げん者しゃたちや使し徒とたちが書かき記しるしたことと，信しん仰こうの祈いのりによって慰なぐさめ主ぬしにより教おしえられることのほかは何なにも語かたってはならない。
10 二人ふたりずつ組くんで行いきなさい。このようにして，旅たびの途と中ちゅうすべての会かい衆しゅうの中なかで教おしえを説とき，水みずによって，また水みず辺べでの按あん手しゅによって，バプテスマを施ほどこしなさい。
11 主しゅはこのように言いう。わたしは義ぎにかなってわたしの業わざを短みじかくしよう。わたしが勝しょう利りのために裁さばきを送おくる日ひが来くるからである。
12 わたしの僕しもべライマン・ワイトは気きをつけなさい。サタンがもみ殻がらのようにふるいにかけることを願ねがっているからである。
13 また見みよ，忠ちゅう実じつな者ものは，多おおくのものを治おさめる者ものとされるであろう。
14 さらにまた，あなたがたが欺あざむかれないために，わたしはすべてのことに関かんして規き範はんを与あたえよう。サタンは地ちの方ほう々ぼうにおり，出でて行いってもろもろの国こく民みんを惑まどわすからである。
15 祈いのり，また悔くいる霊れいを持もっている者ものは，わたしの定さだめに従したがうならば，わたしに受うけ入いれられる。
16 語かたり，悔くいる霊れいを持もち，その言こと葉ばが柔にゅう和わで人ひとを教きょう化かする者ものは，わたしの定さだめに従したがうならば，神かみから出でているのである。
17 さらにまた，わたしの力ちからの下もとでおののく者ものは強つよくされ，わたしがあなたがたに与あたえたもろもろの啓けい示じと真しん理りにかなって賛さん美びと知ち恵えの実みを結むすぶであろう。
18 さらにまた，打うち負まかされ，まことにこの規き範はんに従したがって実みを結むすばない者ものは，わたしから出でている者ものではない。
19 それゆえ，あなたがたはこの規き範はんによって，どのような場ば合あいにも，すべての天てんの下したのもろもろの霊れいを知しるであろう。
20 人ひと々びとの信しん仰こうに応おうじて彼かれらに行おこなわれる日ひが来きた。
21 見みよ，この戒いましめは，わたしが選えらんだすべての長ちょう老ろうたちに与あたえられる。
22 さらにまた，まことに，わたしはあなたがたに言いう。わたしの僕しもべトーマス・B・マーシュと，わたしの僕しもべエズラ・セアも旅たびに出でて，この同おなじ地ちに向むかう途と中ちゅうで御み言こと葉ばを宣のべ伝つたえなさい。
23 さらにまた，わたしの僕しもべアイザック・モーリーと，わたしの僕しもべエズラ・ブースも旅たびに出でて，この同おなじ地ちに向むかう途と中ちゅうで御み言こと葉ばを宣のべ伝つたえなさい。
24 さらにまた，わたしの僕しもべエドワード・パートリッジとマーティン・ハリスは，わたしの僕しもべシドニー・リグドンならびにジョセフ・スミス・ジュニアとともに旅たびに出でなさい。
25 わたしの僕しもべデビッド・ホイットマーとハービー・ホイットロックも旅たびに出でて，この同おなじ地ちに向むかう途と中ちゅうで教おしえを説ときなさい。
26 また，わたしの僕しもべパーリー・P・プラットとオーソン・プラットは旅たびに出でて，まことにこの同おなじ地ちに向むかう途と中ちゅうで教おしえを説ときなさい。
27 また，わたしの僕しもべソロモン・ハンコックとシメオン・カーターもこの同おなじ地ちに向むかって旅たびをし，途と中ちゅうで教おしえを説ときなさい。
28 わたしの僕しもべエドソン・フラーとジェイコブ・スコットも旅たびに出でなさい。
29 わたしの僕しもべリーバイ・W・ハンコックとゼベディー・コルトリンも旅たびに出でなさい。
30 わたしの僕しもべレイノルズ・カフーンとサミュエル・H・スミスも旅たびに出でなさい。
31 わたしの僕しもべホイーラー・ボールドウィンとウィリアム・カーターも旅たびに出でなさい。
32 また，わたしの僕しもべニューエル・ナイトとセラ・J・グリフィンの両りょう人にんは聖せい任にんを受うけ，彼かれらも旅たびに出でなさい。
33 まことに，わたしは言いう。これらすべての者ものは，それぞれ別べつの道みちを一つの所ところに向むかって旅たびをしなさい。その際さい，互たがいにほかの人ひとの土ど台だいの上うえに建たてることのないように，またほかの人ひとの通とおった跡あとを旅たびすることのないようにしなければならない。
34 忠ちゅう実じつな者ものは守まもられて，多おおくの実みを祝しゅく福ふくされるであろう。
35 さらにまた，あなたがたに言いう。わたしの僕しもべジョセフ・ウェイクフィールドとソロモン・ハンフリーは東ひがしの地ちに旅たびをしなさい。
36 この二人ふたりは，自じ分ぶんの家か族ぞくに働はたらきかけて，使し徒とたちと預よ言げん者しゃたちの教おしえ，ならびに彼かれらが見み聞ききして最もっとも深ふかく確たしかに信しんじていることだけを告つげ知しらせて，預よ言げんが成じょう就じゅするようにしなさい。
37 ヒーマン・バセットは戒いましめに背そむいたので，彼かれに授さずけられていたものを取とり去さり，それをサイモンズ・ライダーの頭こうべに置おきなさい。
38 さらにまた，まことに，わたしはあなたがたに言いう。ジェレド・カーターが祭さい司しに聖せい任にんされ，またジョージ・ジェームズも祭さい司しに聖せい任にんされるようにしなさい。
39 残のこりの長ちょう老ろうたちは，教きょう会かいを見み守まもり，また周まわりの地ち域いきで御み言こと葉ばを告つげ知しらせなさい。また，偶ぐう像ぞう礼れい拝はいや悪あく事じが行おこなわれないように，自じ分ぶんの手てを使つかって働はたらきなさい。
40 また，貧まずしい者ものと乏とぼしい者もの，病びょう気きの者ものと苦くるしんでいる者ものを，すべてのことにおいて思おもい起おこしなさい。これらのことを行おこなわない者ものは，わたしの弟で子しではないからである。
41 さらにまた，わたしの僕しもべたちジョセフ・スミス・ジュニアと，シドニー・リグドンと，エドワード・パートリッジは，教きょう会かいからの推すい薦せん状じょうを持もって行いきなさい。また，わたしの僕しもべオリバー・カウドリも推すい薦せん状じょうを得えるようにしなさい。
42 このようにしてわたしが言いったように，あなたがたは忠ちゅう実じつであれば，あなたがたの受うけ継つぎの地ちであるが，今いまはあなたがたの敵てきの地ちである，ミズーリの地ちに集あつまって喜よろこびを得えるであろう。
43 しかし見みよ，主しゅなるわたしは，その時ときが来くれば速すみやかに町まちを築きずき，忠ちゅう実じつな者ものに喜よろこびと歓かん喜きの冠かんむりを与あたえよう。
44 見みよ，わたしは神かみの子こイエス・キリストである。わたしは終おわりの日ひに彼かれらを高たかく上あげよう。まことにそのとおりである。アーメン。