

제 52 편
1831년 6월 7일 오하이오 주 커틀랜드에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 교회의 장로들에게 주신 계시(교회사 1:175~179). 6월 3일에 시작하여 6일에 마치는 대회가 커틀랜드에서 개최되었다. 이 대회에서 처음으로 대제사의 직분에 성임하는 특별한 의식이 있었고 그리고 거짓되고 속이는 영의 어떤 나타남이 식별되고 꾸짖음을 받았다.
1~2, 다음 대회는 미주리에서 개최하도록 지정됨. 3~8, 몇 명의 장로들이 함께 여행하도록 지명됨. 9~11, 그 장로들은 사도들과 선지자들이 기록한 것을 가르쳐야 함. 12~21, 영으로 깨우침을 받은 자들은 찬양과 지혜의 열매를 맺음. 22~44, 여러 장로들이 대회를 위하여 미주리로 여행하는 동안 복음을 전하면서 나아가도록 지명됨.

1 보라, 주가 그의 영의 음성으로써, 이 마지막 날에 불러 택한 장로들에게 이같이 이르노라—
2 이르기를, 나 주는 이때부터 다음 대회까지 내가 원하는 바 너희가 행해야 할 일을 너희에게 알게 하리니, 다음 대회는 미주리에서, 나의 백성 곧 야곱의 남은 자와 성약에 따라 상속자가 되는 자들에게 내가 성별해 줄 땅에서 개최될 것이니라.
3 그런즉 진실로 내가 너희에게 이르노니, 나의 종 조셉 스미스 이세와 시드니 리그돈은 자기 집을 떠날 준비가 되는 대로 곧 여행을 떠나 미주리 땅으로 여행할지어다.
4 그리하면 그들이 나에게 충실한 만큼, 그들이 행해야 할 바가 그들에게 알려지리라.
5 그리고 또한 그들이 충실한 만큼, 너희의 기업의 땅도 그들에게 알려지리라.
6 또 그들이 충실하지 아니하면, 내가 원하는 대로, 내가 보기에 좋을 대로 그들은 끊어버림을 당하리라.
7 그리고 또, 진실로 내가 너희에게 이르노니, 나의 종 라이먼 와이트와 나의 종 존 코릴은 속히 여행할지어다.
8 또한 나의 종 존 머독과 나의 종 하이럼 스미스도 디트로이트를 거쳐 같은 장소로 여행할지어다.
9 그리고 그들은 그 곳에서부터 도중에 말씀을 전파하면서 여행하되 선지자들과 사도들이 기록한 것과 신앙의 기도를 통하여 보혜사께서 가르쳐 주시는 것 외에는 다른 아무 것도 전하지 말지어다.
10 그들은 둘씩 짝을 지어 가고, 이같이 가는 도중에 회중이 있는 곳이면 어디서나 전도하며, 물로 침례를 베풀고 물가에서 안수할지어다.
11 대저 이같이 주가 말하노라. 나는 나의 일을 의 안에서 단축시키리니, 이는 심판을 내보내어 이길 그 날이 옴이니라.
12 그리고 나의 종 라이먼 와이트는 조심할지어다. 이는 사탄이 그를 겨같이 체로 치기 원함이니라.
13 그리고 보라, 충실한 자는 많은 것을 다스리는 자가 되게 하리라.
14 그리고 또, 너희가 속임을 받지 않도록 내가 범사에 있어 한 가지 규범을 너희에게 주리니, 이는 사탄이 땅에 널리 퍼져 있어 민족들을 속이며 나아감이라—
15 그런즉 기도하는 자, 그 심령이 통회한 자가 만일 나의 의식을 순종하면, 그는 내게 받아들여지느니라.
16 그 심령이 통회하며, 온유하고 교화하는 말을 하는 자가 만일 나의 의식을 순종하면, 그는 하나님께 속한 자니라.
17 그리고 또, 나의 권능 아래 떠는 자는 강하게 될 것이요, 내가 너희에게 준 여러 계시와 진리를 따라 찬양과 지혜의 열매를 맺으리라.
18 그리고 또, 져서 참으로 이 규범에 따라 열매를 맺지 아니하는 자는 내게 속한 자가 아니니라.
19 그런즉 이 규범에 의하여 너희는 온 하늘 아래 모든 경우의 영을 알지니라.
20 그리고 그 날들이 이르렀으니, 사람들의 신앙에 따라 그들에게 이루어지리라.
21 보라, 이 명령은 내가 택한 모든 장로에게 주는 것이니라.
22 그리고 또, 진실로 내가 너희에게 이르노니, 나의 종 토머스 비 마쉬와 나의 종 에즈라 테이어도 또한 여행을 떠나서, 도중에 말씀을 전파하면서 이 같은 땅으로 갈지어다.
23 그리고 또, 나의 종 아이잭 몰리와 나의 종 에즈라 부스도 여행을 떠나서, 역시 도중에 말씀을 전파하면서 이 같은 땅으로 갈지어다.
24 그리고 또, 나의 종 에드워드 파트리지와 마틴 해리스는 나의 종 시드니 리그돈과 조셉 스미스 이세와 함께 여행할지어다.
25 나의 종 데이비드 휘트머와 하비 위틀록도 또한 여행하며, 이 같은 땅으로 가는 도중에 전도할지어다.
26 그리고 나의 종 팔리 프랫과 올슨 프랫도 여행하며, 이 같은 땅으로 가는 도중에 전도할지어다.
27 나의 종 솔로몬 핸콕과 시미언 카터도 또한 이 같은 땅으로 여행하며, 도중에 전도할지어다.
28 나의 종 에드슨 풀러와 제이콥 스코트도 또한 여행할지어다.
29 나의 종 리바이 더블류 핸콕과 제베디 콜트린도 또한 여행할지어다.
30 나의 종 레이놀즈 케이훈과 새뮤얼 에이치 스미스도 또한 여행할지어다.
31 나의 종 윌러 볼드윈과 윌리엄 카터도 또한 여행할지어다.
32 그리고 나의 종 뉴얼 나이트와 셀라 제이 그리핀 두 사람은 성임 받고 역시 여행할지어다.
33 그러하도다. 진실로 내가 이르노니, 이 모든 자는 한 장소로 여행하되, 제각기 다른 길로 갈지니, 각 사람은 다른 사람의 기초 위에 세우지 말 것이요, 다른 사람이 거쳐 간 길로도 여행하지 말 것이니라.
34 충실한 자, 그는 보전될 것이요 많은 열매로 복을 받으리라.
35 그리고 또, 내가 너희에게 이르노니, 나의 종 조셉 웨이크필드와 솔로몬 험프리는 동쪽 땅으로 여행할지어다.
36 그들은 자기 가족과 함께 일하며, 선지자들과 사도들의 가르침과 그들이 보고 듣고 가장 확실하게 믿는 것 이외의 것은 아무 것도 선포하지 말지니, 그리하여 예언들이 이루어지게 할지어다.
37 범법으로 말미암아, 배셋 히먼에게 부여하였던 것을 그에게서 취하여 사이몬즈 라이더의 머리 위에 얹어 줄지어다.
38 그리고 또, 진실로 내가 너희에게 이르노니, 제이레드 카터로 하여금 제사로 성임되게 하고 또한 조지 제임스도 제사로 성임되게 할지어다.
39 나머지 장로들은 여러 교회를 돌아보며, 그들 주변의 지역에서 말씀을 선포할지며, 자기 손으로 일하여 우상 숭배와 악을 행하는 일이 없게 할지어다.
40 그리고 모든 일에 있어서 가난한 자와 궁핍한 자, 병든 자와 고난당하는 자를 기억하라. 이는 이 일들을 행하지 아니하는 자, 그는 나의 제자가 아님이니라.
41 그리고 또, 나의 종 조셉 스미스 이세와 시드니 리그돈과 에드워드 파트리지는 교회의 추천장을 지니고 갈지어다. 그리고 나의 종 올리버 카우드리를 위하여서도 또한 한 장을 받을지어다.
42 그리고 이같이, 곧 내가 말한 대로, 만일 너희가 충실하면 너희는 미주리 땅에서 함께 모여 기뻐하게 되리니, 그 땅은 너희 기업의 땅이나 지금은 너희 원수의 땅이니라.
43 그러나 보라, 때가 되면 나 주가 그 도시를 속히 세우고, 충실한 자에게 기쁨과 즐거움으로 면류관을 씌워 주리라.
44 보라, 나는 하나님의 아들 예수 그리스도이니, 마지막 날에 내가 그들을 들어 올리리라. 참으로 그러하리라. 아멘.