

第52篇
1831年6月6日，在俄亥俄，嘉德蘭，透過先知約瑟·斯密給予教會長老的啟示。當時嘉德蘭舉行了一次大會，在6月3日開始，6日結束。這次大會中，很特別的是首次舉行了大祭司職位的按立，並辨識和譴責了虛假和欺騙之靈的某些顯現。
1-2，下次大會定在密蘇里舉行；3-8，指派某些長老同行；9-11，長老應教導使徒們和先知們所寫的話；12-21，那些受靈啟發的，結出讚美和智慧的果實；22-44，長老們被派出去在前往密蘇里參加大會途中傳福音。

1看啊，主藉祂靈的聲音，對祂在這末世召喚和揀選的長老們這樣說——
2說道：我，主，要讓你們知道從現在起直到下次在密蘇里舉行大會期間，我要你們做的事。我要把密蘇里的土地聖化給我的人民，我的人民是雅各的遺裔，和那些按照聖約的繼承人。
3因此，我實在告訴你們，我僕人小約瑟·斯密和西德尼·雷格登一旦準備好離家時，就啟程前往密蘇里地。
4只要他們對我忠信，我必使他們知道該做什麼；
5而且只要他們忠信，我必使他們知道你們的繼承地。
6只要他們不忠信，他們就必按我的意思，即照我認為好的方式被剪除。
7還有，我實在告訴你們，我僕人列曼·魏特和我僕人約翰·柯瑞要趕快啟程；
8還有我僕人約翰·莫達和我僕人海侖·斯密，也要啟程，經底特律到同一個地方。
9他們要從那裡啟程，沿途宣講神的話，除了先知們和使徒們所寫的，以及他們透過信心的祈禱蒙保惠師教導的以外，不要說別的事。
10他們要兩個兩個出去，這樣沿途在每一群會眾中傳道，用水施洗，並在水邊按手。
11因為主這樣說，我要在正義中縮短我的事工，因為日子到了，我要施行公理，使其得勝。
12我的僕人列曼·魏特要小心，因為撒但想篩他像篩糠一樣。
13看啊，凡忠信的，必被立為統治者，管理許多事情。
14還有，我要給你們一個在所有的事情中都適用的模式，免得你們受騙；因為撒但遍佈此地，他出去欺騙各國——
15因此凡禱告的，他的靈是痛悔的，他若服從我的教儀，就蒙我接納。
16凡講話的，他的靈是痛悔的，說的話既溫柔又啟發人的，他若服從我的教儀，就是屬神的。
17還有，凡在我的能力下顫抖的，必成為堅強，並按照我給你們的啟示和真理，結出讚美和智慧的果子。
18還有，凡被勝過且按此模式而不結果子的，就不是我的。
19因此，你們可憑此模式在一切情形中，辨別諸天之下的靈。
20日子到了；事情必按照世人的信心成就。
21看啊，這誡命是給我揀選的全體長老的。
22還有，我實在告訴你們，我僕人多馬·馬西和我僕人以斯拉·泰爾，也要啟程前往同一個地方，沿途宣講神的話。
23還有，我僕人以撒·摩利和我僕人以斯拉·布司，也要啟程前往同一個地方，沿途宣講神的話。
24還有，我僕人愛德華·裴垂治和馬丁·哈里斯，要跟我僕人西德尼·雷格登和小約瑟·斯密一同啟程。
25我僕人大衛·惠特茂和哈維·魏勒，也要啟程前往同一個地方，並沿途宣講。
26我僕人帕雷·普瑞特和奧申·普瑞特，要啟程前往同一個地方，並沿途宣講。
27我僕人所羅門·漢克和西緬·卡特也要啟程前往同一個地方，並沿途宣講。
28我僕人艾森·傅勒和雅各·司考特也要啟程。
29我僕人利未·漢克和西庇太·高林也要啟程。
30我僕人雷諾·柯洪和撒母耳·斯密也要啟程。
31我僕人惠勒·鮑頓和威廉·卡特也要啟程。
32還有，我僕人紐奧·耐特和西拉·葛瑞分兩人要被按立，並且也要啟程。
33是的，我實在說，這些人要啟程，經由多個途徑前往同一個地方，不可以建造在別人的根基上，也不可以旅經別人的途徑。
34凡忠信的，必蒙保全並蒙福多結果子。
35還有，我告訴你們，我僕人約瑟·衛克菲和所羅門·韓福瑞要啟程進入東部地區；
36他們要在家人中工作，除了先知和使徒們的話，就是他們看過、聽過和確實相信的以外，別的都不要宣講，好使預言應驗。
37由於希門·貝瑟違誡，所以要將那授予他的取走，而授予西門·雷德。
38還有，我實在告訴你們，雅列·卡特要被按立為祭司，喬治·雅各也要被按立為祭司。
39其餘的長老要看顧各分會，並在他們附近地區宣講神的話；他們要親手工作，免得有偶像崇拜或邪惡的事情發生。
40並且，凡事都要記得貧窮和困苦的人、生病和受苦的人，因為不這麼做的，就不是我的門徒。
41還有，我僕人小約瑟·斯密、西德尼·雷格登和愛德華·裴垂治要帶一份教會的推薦書去。並且也要為我僕人奧利佛·考德里取得一份。
42因此，正如我說的，你們若忠信，你們將在密蘇里地喜悅地聚在一起；那是你們的繼承地，目前則是你們敵人的土地。
43但是，看啊，我，主，會在適當的時期，加速這城市的建設，要為忠信的人冠以喜樂和歡欣。
44看啊，我是耶穌基督，神的兒子，我必在末日高舉他們。正如這樣。阿們。