

第54篇
1831年6月10日，在俄亥俄，嘉德蘭，透過先知約瑟·斯密給予紐奧·耐特的啟示。住在俄亥俄，湯普生的教會成員，在獻納財產方面意見分歧。自私與貪婪表露無遺，里曼·柯普雷在赴震教會的使命之後（見第49篇前言），就破壞聖約，未獻納其大農場給從紐約，考斯威爾來的聖徒們作產業。結果，紐奧·耐特（住在湯普生的成員領袖）和其他長老們來問先知該如何處置。於是先知求問主而獲得本啟示，其中命令湯普生的成員離開里曼·柯普雷的農場，前往密蘇里。
1-6，聖徒必須遵守福音聖約以獲得憐憫；7-10，他們在苦難中必須忍耐。

1看啊，主，即阿拉法和俄梅戛，那開始和結束，也就是為世人的罪被釘十字架的那位，這樣說：
2看啊，我的僕人紐奧·耐特，我實實在在告訴你，你要在我指定你的職位上堅定不移。
3你的弟兄若想避開敵人，就要悔改他們一切的罪，在我面前真正謙卑和痛悔。
4由於他們與我立的聖約已被破壞，因此，那聖約已無效而作廢。
5那絆倒人的有禍了，因為這人倒不如淹死在深海裡。
6但是那遵守聖約，奉行誡命的人有福了，因為他們必獲得憐憫。
7因此，現在就走，逃離這地，免得敵人攻擊你們；就此啟程，並指定你們所要的人作你們的領袖，且為你們付錢。
8你們要就此啟程，進入西部地區，到密蘇里地去，到拉曼人的邊境去。
9看啊，我告訴你們，你們到達後，要像一般人那樣謀生，直到我為你們準備好地方。
10還有，在苦難中要忍耐，直到我來；看啊，我很快就來，我帶著我的酬賞，凡早來尋求我的人，他們的靈魂必得安息。正如這樣。阿們。