

제 55 편
1831년 6월 오하이오 주 커틀랜드에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 윌리엄 더블류 펠프스에게 주신 계시(교회사 1:184~186). 인쇄업자인 윌리엄 더블류 펠프스와 그의 가족이 커틀랜드에 방금 도착하였고 선지자는 그에 관한 일들을 주께 구하였다.
1~3, 윌리엄 더블류 펠프스는 침례를 받고 장로로 성임되어 복음을 전파하도록 부르심과 택하심을 받음. 4, 그는 또한 교회 학교의 아이들을 위한 책을 써야 함. 5~6, 그는 그가 일할 지역이 될 미주리로 여행해야 함.

1 보라, 주 곧 참으로 온 땅의 주가 너 나의 종 윌리엄에게 이같이 이르노라. 너는 부름을 받고 택함을 입었나니, 네가 물로 침례를 받은 후에, 만일 네가 나의 영광만을 전념하여 구하면서 이를 행하면, 너는 네 죄 사함을 받을 것이요, 안수로써 성령을 받게 되리라.
2 그러고 나서 너는 나의 종 조셉 스미스 이세의 손으로 성임 받아 이 교회를 위한 장로가 되어, 회개와 살아 계신 하나님의 아들 예수 그리스도의 이름으로 행하는 침례로 말미암는 죄 사함을 전파할지니라.
3 그리고 네가 누구에게든지 안수하면, 만일 그들이 내 앞에서 통회하면, 너는 성령을 줄 권능을 가지게 되리라.
4 그리고 또, 너는 성임 받아 나의 종 올리버 카우드리를 도와 인쇄하는 일을 하며, 이 교회에 있는 학교를 위하여 책을 선정하며 저술하는 일을 하여, 어린아이들도 또한 내가 기쁘게 여기는 대로 내 앞에서 가르침을 받을 수 있게 할지니라.
5 그리고 또, 진실로 내가 네게 이르노니, 이 일을 위하여 너는 나의 종 조셉 스미스 이세와 시드니 리그돈과 함께 여행할지니, 이는 네가 이 일을 하도록 너의 기업의 땅에 심어지게 하려 함이니라.
6 그리고 또, 나의 종 조셉 코우도 또한 그들과 함께 여행을 떠날지어다. 나머지는 이후에 곧 내가 원하는 때에 알려질 것이니라. 아멘.