

제 57 편
1831년 7월 20일 미주리 주 잭슨 군 시온에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 주신 계시(교회사 1:189~190). 주의 명령에 순응하여(제52편) 장로들은 커틀랜드에서 미주리로 여행하면서 여러 가지 경험을 많이 하였고 약간의 반대도 받았다. 선지자는 레이맨인의 상태, 그리고 일반적으로 그 백성 중에 문명과 고상함 그리고 종교성이 결여되어 있음을 깊이 생각하면서 다음과 같이 부르짖었다. “어느 때에 광야가 장미처럼 피어나겠으며, 어느 때에 시온이 그 영광 중에 건설되겠으며, 어느 곳에 당신의 성전이 세워져 마지막 날에 만국 백성이 그리로 오겠나이까?”(교회사 1:189). 이어서 그는 이 계시를 받았다.
1~3, 미주리 주 인디펜던스가 시온 성과 성전을 위한 장소임. 4~7, 성도는 토지를 구입하고 그 지역에서 기업을 받아야 함. 8~16, 시드니 길버트는 상점을 세워야 하고, 윌리엄 더블류 펠프스는 인쇄인이 되어야 하며, 올리버 카우드리는 출판할 자료를 편집해야 함.

1 들으라, 오 너희, 나의 명령에 따라 이 땅 곧 미주리 땅에 함께 모인 나의 교회의 장로들아. 주 너희 하나님이 이르노니, 이 곳은 성도의 집합을 위하여 내가 지정하고 성별한 땅이니라.
2 그런즉 이는 약속의 땅이요 시온 성을 위한 장소니라.
3 그리고 이같이 주 너희 하나님이 이르노라. 만일 너희가 지혜를 받으려 하면, 지혜가 여기에 있느니라. 보라, 지금 인디펜던스라 일컫는 장소가 중심지이니, 성전을 세울 지점은 서쪽으로 재판소에서 멀지 않은 곳에 위치해 있느니라.
4 그런즉 이것이 지혜니, 곧 성도들이 그 땅과 또한 서쪽으로 유대인과 이방인 사이를 똑바로 가로지르는 경계선에 이르기까지의 모든 토지를 구입하는 것이요,
5 또한 나의 제자들이 땅을 살 수 있게 되는 만큼, 평원과 접하고 있는 모든 토지를 그렇게 하는 것이라. 보라, 이것이 지혜니, 이는 그들로 하여금 그것을 얻어 영원한 기업을 삼게 하려 함이니라,
6 그리고 나의 종 시드니 길버트는 내가 그에게 정해 준 직책을 맡아, 돈을 수령하며, 교회를 위한 대리인이 되며, 의롭게 행할 수 있는 만큼 또 지혜가 지도하는 대로 주변의 모든 지역의 땅을 구입할지어다.
7 나의 종 에드워드 파트리지는 내가 그에게 정해 준 직책을 맡고, 내가 명한 대로 성도들에게 그들의 기업을 분배할지어다. 또한 그가 자기를 돕도록 임명한 자들도 그리할지니라.
8 그리고 또, 진실로 내가 너희에게 이르노니, 나의 종 시드니 길버트는 이 곳에 정착하여 상점을 세우고 그리하여 속이는 일 없이 물품을 팔며, 성도의 유익을 위하여 땅을 살 돈을 얻으며, 제자들이 그들의 기업에 정착하는 데 필요한 것은 무엇이나 얻을지어다.
9 그리고 또한 나의 종 시드니 길버트는 허가증을 얻을지니—보라, 지혜가 여기에 있나니, 읽는 자는 깨달을지어다—이는 그로 하여금 자기 업무에 고용된 점원들로서 자기가 원하는 자들의 편으로 또한 물품을 백성에게 보내게 하며,
10 또 이같이 나의 성도들이 필요로 하는 것을 공급하게 하여, 흑암과 사망의 지역과 그늘에 앉아 있는 자들에게 나의 복음이 전파되게 하려는 것이니라.
11 그리고 또, 진실로 내가 너희에게 이르노니, 나의 종 윌리엄 더블류 펠프스는 이 곳에 정착하여 교회를 위한 인쇄인으로 자리 잡을지어다.
12 그리고 보라, 만일 세상이 그의 글을 받아들이면—보라, 지혜가 여기에 있나니—그는 성도의 유익을 위하여 그가 의롭게 얻을 수 있는 것이면 무엇이나 다 얻을지어다.
13 그리고 나의 종 올리버 카우드리는 내가 그에게 어떠한 자리를 정해 줄지라도 내가 명한 대로 그를 도와 필사하며 교정하며 선정할지니, 그리하여 영이 그를 통하여 입증하는 대로 모든 것이 내 앞에서 올바르게 되게 할지어다.
14 또 이와 같이 내가 말한 자들은 자기 가족으로 더불어 할 수 있는 대로 속히 시온의 땅에 심어져서 내가 말한 대로 그 일들을 행할지어다.
15 그리고 이제 집합에 관하여—감독과 대리인은 할 수 있는 대로 속히, 이 땅으로 오라는 명을 받은 가족들을 위한 준비를 하여 그들의 기업에 그들을 심을지어다.
16 그리고 나머지 장로들과 회원들에게는 이후에 지시가 더 주어질 것이니라. 참으로 그러하리라. 아멘.