

제 60 편
1831년 8월 8일 미주리 주 잭슨 군에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 주신 계시(교회사 1:201~202). 이 당시 동부로 돌아가라는 지명을 받은 장로들은 어떻게 나아가야 하며, 어떠한 경로와 방식으로 여행해야 할지를 알기 원하였다.
1~9, 장로들은 악인의 회중 가운데서 복음을 전파해야 함. 10~14, 그들은 시간을 헛되이 보내지 말아야하고, 자기 재능을 묻어두지 말아야 함. 15~17, 그들은 복음을 거절한 자들에 대한 증거로 자기 발을 씻을 수 있음.

1 보라, 이같이 주가 자기 교회의 장로들 곧 자신들이 떠나온 땅으로 속히 돌아가야 하는 자들에게 이르노라. 보라, 너희가 이리로 올라왔음은 나를 기쁘게 하느니라.
2 그러나 몇 사람을 내가 기뻐하지 아니하노니, 이는 그들이 사람을 두려워하여 그들의 입을 열려 하지 아니하고 내가 그들에게 준 재능을 숨김이니라. 그러한 자에게 화 있나니, 이는 나의 분노가 그들을 향하여 불붙음이니라.
3 또 이렇게 되리니, 만일 그들이 내게 더욱 충실하지 아니하면, 그들은 가진 것마저 빼앗기리라.
4 이는 나 주가 위로 하늘에서, 그리고 땅의 군대 가운데서 다스림이니, 내가 나의 보석을 모으는 날에 모든 사람이 하나님의 권능을 말해 주는 것이 무엇인지를 알게 되리라.
5 그러나 진실로, 너희가 떠나온 땅으로 여행하는 일에 관하여 내가 너희에게 말하리라. 배 한 척을 지으라. 그렇지 않으면 사든지 내게는 상관이 없으니 너희 좋을 대로 하라. 그리하여 세인트루이스라 하는 곳으로 속히 여행할지어다.
6 그리고 그 곳에서부터 나의 종 시드니 리그돈, 조셉 스미스 이세 그리고 올리버 카우드리는 신시내티로 여행할지어다.
7 또 이 곳에서 그들은 노하거나 의심하지 말고, 그들 위에 거룩한 손을 들어올리고, 목소리를 높여 큰 음성으로 나의 말을 선포할지어다. 이는 내가 능히 너희를 거룩하게 할 수 있고 또 너희 죄가 사하여졌음이니라.
8 그리고 나머지는 둘씩 짝을 지어 세인트루이스에서 여행을 떠나 그들이 떠나왔던 교회로 돌아가기까지 악인의 회중 가운데서, 서두르지 말고 나의 말을 전파할지어다.
9 이 모든 것은 여러 교회의 유익을 위한 것이니, 이 목적으로 내가 그들을 보냈느니라.
10 그리고 나의 종 에드워드 파트리지는 내가 그에게 준 돈의 일부를 돌아가라는 명을 받은 나의 장로들에게 나누어 줄지어다.
11 그리고 할 수 있는 자는 이를 대리인을 통하여 갚을지어다. 할 수 없는 자에게는 요구되지 아니하느니라.
12 그리고 이제 나는 이 땅으로 오기로 되어 있는 나머지 사람들에 대하여 말하노라.
13 보라, 그들은 악인의 회중 가운데서 나의 복음을 전파하도록 보냄을 받았느니라. 그런즉 내가 그들에게 한 가지 명령을 주노니, 이러하니라. 너는 네 시간을 헛되이 보내지 말며, 네 재능을 알리지 아니하려고 묻어 두지 말라.
14 그리고 네가 시온의 땅으로 올라와 나의 말을 선포한 후에는, 속히 돌아가면서 악인의 회중 가운데서 나의 말을 선포하되, 서두르지 말며 노하거나 다투지 말지니라.
15 그리고 너를 영접하지 아니하는 자들을 대하여 네 발의 먼지를 털어 버리되, 네가 그들을 노하게 할까 염려하여 그들 앞에서는 하지 말고 은밀히 하라. 그리고 심판하는 날에 그들에 대한 증거로 네 발을 씻으라.
16 보라, 이것으로 너희에게는 족하며, 이것이 너희를 보낸 이의 뜻이니라.
17 그리고 나의 종 조셉 스미스 이세의 입으로 시드니 리그돈과 올리버 카우드리에 관하여 알려 주리라. 나머지는 이후에 알려 주리라. 참으로 그러하리라. 아멘.