

제 64 편
1831년 9월 11일 오하이오 주 커틀랜드에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 교회의 장로들에게 주신 계시(교회사 1:211~214). 미주리에 가 있는 동안 중단되었던 성경 번역 일을 재개하기 위하여 선지자는 오하이오 주 하이럼으로 옮겨가려고 준비하고 있었다. 시온(미주리 주)으로 여행하라는 명을 받았던 형제의 한 무리가 10월에 떠날 준비를 하느라 열심히 일하고 있었다. 이 바쁜 시기에 이 계시를 받았다.
1~11, 성도들은 더 큰 죄가 그들 가운데 남아 있지 않도록 서로 용서하라는 명을 받음. 12~22, 회개하지 아니하는 자는 교회 앞에 소환되어야 함. 23~25, 십일조를 바치는 자는 주가 오실 때 타지 아니할 것임. 26~32, 성도는 빚에 대해 경고를 받음. 33~36, 거역하는 자는 시온에서 끊어버림을 당할 것임. 37~40, 교회는 민족들을 심판할 것임. 41~43, 시온은 번성할 것임.

1 보라, 오 너희, 나의 교회의 장로들아, 이같이 주 너희 하나님이 너희에게 이르노니, 너희는 귀를 기울여 들으며, 너희에 관한 나의 뜻을 받으라.
2 대저 진실로 내가 너희에게 이르노니, 나는 너희가 세상을 이기기를 원하노라. 그런즉 나는 너희를 측은히 여기리라.
3 너희 가운데 죄를 범한 자들이 있느니라. 그러나 진실로 내가 이르노니, 이번 한 번만 나 자신의 영광을 위하여 그리고 영혼들의 구원을 위하여 나는 너희의 죄를 사하여 주었느니라.
4 나는 너희에게 자비로우리니, 이는 내가 왕국을 너희에게 주었음이니라.
5 그리고 왕국의 비밀의 열쇠는 나의 종 조셉 스미스 이세가 나의 의식들을 순종할진대, 그가 사는 동안, 내가 정한 방법을 통하여 그에게서 거두어지지 아니하리라.
6 까닭 없이 그를 대적할 기회를 찾는 자들이 있도다.
7 그럼에도 불구하고 그는 죄를 범하였느니라. 그러나 진실로 내가 너희에게 이르노니, 나 주는 내 앞에 자기 죄를 고백하며 용서를 구하는 자로서 죽음에 이르는 죄를 범하지 아니한 자들의 죄를 용서해 주느니라.
8 옛날의 나의 제자들이 서로 대적할 기회를 찾으며, 마음에 서로 용서하지 아니하더니, 이 악으로 인해 그들이 고난을 겪고 심히 징계를 받았느니라.
9 그런즉 내가 너희에게 이르노니, 너희는 마땅히 서로 용서해야 하느니라. 이는 자기 형제의 과실을 용서해 주지 아니하는 자는 주 앞에서 정죄 받음이니, 더 큰 죄가 그에게 머물러 있음이니라.
10 나 주는 내가 용서할 자를 용서하려니와, 너희에게는 모든 사람을 용서할 것이 요구되느니라.
11 또 너희는 마땅히 마음속으로 이르기를—하나님께서는 나와 그대 사이를 판단하사 그대의 행위에 따라 그대에게 갚으실지로다 라고 하여야 하느니라.
12 그리고 자기 죄를 회개하지 아니하며 고백하지 아니하는 자를 너희는 교회 앞에 데려올 것이요, 계명으로나 계시로써 경전이 너희에게 말하는 대로 그에게 행할지니라.
13 그리고 하나님께 영광을 돌리기 위하여 너희는 이를 행할지니—너희가 측은히 여기지 아니하여 용서하지 아니하는 까닭이 아니요, 다만 율법에 비추어 보아 너희가 의롭다 함을 얻기 위함이요, 너희에게 율법을 주신 이를 노하시게 하지 않기 위함이라.
14 진실로 내가 이르노니, 이 까닭으로 인하여 너희는 이러한 일들을 행할지니라.
15 보라, 나 주는 나의 종 에즈라 부스와 또한 나의 종 아이잭 몰리에게 노하였었나니, 이는 그들이 율법도 계명도 지키지 아니하였음이라.
16 그들이 자기 마음으로 악을 구한지라, 나 주가 나의 영을 거두었느니라. 그들은 그 속에 악한 것이 없는 것을 악한 것으로 정죄하였도다. 그럼에도 불구하고 나는 나의 종 아이잭 몰리를 용서하였느니라.
17 그리고 또한 나의 종 에드워드 파트리지도, 보라, 그도 죄를 범하였고, 사탄이 그의 영혼을 멸하려 하느니라. 그러나 이 일들이 그들에게 알려지고 또 그들이 그 악을 회개할 때, 그들은 용서받으리라.
18 그리고 이제 진실로 내가 이르노니, 나의 종 시드니 길버트가 몇 주 후에 자기의 업무와 시온의 땅에서의 대리인의 직무로 돌아감이 내게 필요하고,
19 그가 보고 들은 바를 나의 제자들에게 알려 그들이 멸망하지 않게 함이 필요하도다. 또 이 까닭으로 내가 이러한 일들을 말하였느니라.
20 그리고 또, 내가 너희에게 이르노니, 나의 종 아이잭 몰리가 감당할 수 있는 이상으로 유혹을 받지 않게 하고, 너희에게 해를 끼치는 잘못된 권고를 하지 않게 하려고 내가 그의 농장을 매각하라는 명령을 주었느니라.
21 나의 종 프레드릭 지 윌리엄스가 자기 농장을 매각하기를 나는 원하지 아니하노니, 이는 나 주가 오 년간 커틀랜드 땅에 견고한 거점을 보유하고자 함이라. 이 기간 동안 나는 악인을 쓰러뜨리지 아니하리니, 이로써 내가 몇 사람이라도 구원하려 하노라.
22 그리고 그 날 이후로 나 주는 마음을 열고 시온 땅으로 올라가는 자를 아무도 죄 있다 하지 아니하리니, 이는 나 주는 사람의 자녀들의 마음을 요구함이니라.
23 보라, 이제 인자가 올 때까지를 오늘이라 일컫나니, 진실로 오늘은 희생의 날이요, 나의 백성의 십일조를 위한 날이라. 무릇 십일조를 바치는 자는 그가 오는 때에 타지 아니하리라.
24 대저 오늘 이후에는 불타는 일이 임하나니—이것은 주의 방식으로 말하는 것이라—진실로 내가 이르노니, 내일 모든 교만한 자와 악하게 행하는 자는 다 그루터기 같을 것이라. 내가 그들을 태워버리리니, 이는 내가 만군의 주가 됨이니라. 바벨론에 남아 있는 자는 하나도 살려 두지 아니하리라.
25 그런즉 만일 너희가 나를 믿는다면, 너희는 오늘이라 일컫는 동안에 일하리라.
26 그리고 나의 종 뉴얼 케이 휘트니와 시드니 길버트가 이 곳에 있는 그들의 상점과 그들의 소유를 매각함은 적절하지 아니하도다. 이는 이 곳에 남아있는 나머지 교회 회원이 시온의 땅으로 올라가기까지는 그것이 지혜로운 일이 아닌 까닭이니라.
27 보라, 네 원수에게 빚지는 일은 나의 율법에 일렀거니와, 금지되어 있느니라.
28 그러나 보라, 주께서 원할 때 취하시고 좋을 대로 갚으시지 아니하실 것이라고는 어느 때에도 이르지 아니하였도다.
29 그런즉 너희는 대리인이므로 주의 심부름을 하는 것이니, 너희가 주의 뜻에 따라 행하는 것은 무엇이든지 주의 일이니라.
30 그리고 주는 너희를 세워 이 마지막 날에 자기 성도에게 필요한 것을 공급하게 하였나니, 이는 그들로 시온의 땅에서 기업을 얻게 하려는 것이니라.
31 그리고 보라, 나 주가 너희에게 선포하거니와, 나의 말은 확실하며 실패하지 아니하리니, 그들은 그것을 얻으리라.
32 그러나 만사는 제때에 이루어져야만 하느니라.
33 그런즉 선을 행함에 지치지 말라. 이는 너희가 위대한 일의 기초를 놓고 있음이라. 그리고 작은 일에서 큰 일이 생겨나느니라.
34 보라, 주는 진심과 기꺼이 하고자 하는 마음을 요구하나니, 기꺼이 하고자 하며 순종하는 자는 이 마지막 날에 시온의 땅의 좋은 것을 먹으리라.
35 그리고 거역 하는 자는 시온의 땅에서 끊어져 나가 추방당할 것이요, 그 땅을 상속하지 못하리라.
36 대저 진실로 내가 이르노니, 거역 하는 자는 에브라임의 혈통에 속하지 아니하나니, 그런즉 뽑히우리라.
37 보라, 나 주는 이 마지막 날에 나의 교회를 산 위에 또는 높은 곳에 앉아 여러 나라를 심판하는 재판관과 같이 되게 하였느니라.
38 이는 이렇게 될 것임이니, 곧 시온의 주민은 시온에 관련된 모든 것을 심판하게 될 것임이니라.
39 그리고 거짓말하는 자와 위선자는 그들에 의해 입증되리니, 사도와 선지자가 아닌 자들은 알려지리라.
40 그리고 재판관인 감독과 그의 보좌들이라 할지라도 그들이 맡은 청지기의 직분에 충실하지 못하면 정죄 받으리니, 다른 사람들이 그들 대신에 심어지리라.
41 대저 보라, 내가 너희에게 이르노니, 시온은 번성하며 주의 영광이 그 위에 있으리라.
42 그리고 시온은 백성에게 기가 될 것이요, 하늘 아래 모든 나라로부터 사람들이 시온으로 오리라.
43 그리고 땅의 나라들이 시온으로 인하여 떨며, 시온의 무서운 자들로 인하여 두려워할 날이 이르리라. 주가 이를 말하였느니라. 아멘.