

제 65 편
1831년 10월 오하이오 주 하이럼에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 주신 계시(교회사 1:218). 선지자는 이 계시를 하나의 기도라 지칭하고 있다.
1~2, 하나님 왕국의 열쇠가 땅에 있는 사람에게 위임되었고 복음의 대의는 승리할 것임. 3~6, 복천년의 천국이 임하여 땅에 있는 하나님 왕국과 결합할 것임.

1 들으라 그리고 보라, 높은 곳에서 내려 보내심을 받은 이의 음성이라. 그는 능력이 있고 강하며, 그의 나아감은 땅 끝까지 이르나니, 참으로 그의 음성이 사람들에게 이르기를—너희는 주의 길을 예비하라, 그의 길을 곧게 하라.
2 하나님 왕국의 열쇠가 땅에 있는 사람에게 위임되었나니, 그 곳에서부터 땅 끝까지 복음이 굴러 나아가기를, 마치 손대지 아니하고 산에서 뜨인 돌이 굴러 나아가 드디어는 온 땅을 가득 채우듯 하리라.
3 그러하도다. 한 음성이 외치기를, 너희는 주의 길을 예비하라. 어린 양의 만찬을 준비하라. 신랑 맞을 준비를 하라.
4 주께 기도하라. 그의 거룩한 이름을 부르라. 그의 놀라운 일을 백성 가운데 알게 하라.
5 주를 불러 그의 왕국이 땅 위에 나아가게 하며, 그 주민이 이를 영접하고, 후일을 대비하게 하라. 그 날에 인자가 자기 영광의 광채를 입고 하늘에 내려와 땅 위에 세워진 하나님의 왕국을 맞이하리라.
6 그런즉 하나님의 왕국이 나아가게 하시옵소서. 그리하여 천국이 임하게 하시옵고, 오 하나님, 당신께서 하늘에서와 같이 땅에서 영광을 받으시오며, 당신의 원수들이 정복당하게 하시옵소서. 무릇 존귀와 권능과 영광은 영원무궁토록 당신의 것이옵니다. 아멘.