

第66章
千八百三十一年ねん十月がつ二十九日にち，オハイオ州しゅうハイラムにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおして与あたえられた啓けい示じ。ウィリアム・E・マクレリンは五つの質しつ問もんに対たいする答こたえを預よ言げん者しゃを通とおして知しらせてくださるようにひそかに主しゅに願ねがっていた。ジョセフ・スミスはその質しつ問もんを知しらなかった。マクレリンの求もとめに応おうじて，預よ言げん者しゃは主しゅに尋たずね，この啓けい示じを受うけた。
1－4永えい遠えんの聖せい約やくは完かん全ぜんな福ふく音いんである。5－8長ちょう老ろうたちは宣のべ伝つたえ，証あかしし，人ひと々びとと論ろんじなければならない。9－13主しゅの業わざにおいて忠ちゅう実じつに仕つかえる者ものは，永えい遠えんの命いのちの受うけ継つぎを保ほ証しょうされる。

1 見みよ，主しゅはこのようにわたしの僕しもべウィリアム・E・マクレリンに言いう。あなたは自じ分ぶんの罪ざい悪あくを捨すてて，わたしの真しん理りを受うけ入いれたので，幸さいわいである，と主しゅなるあなたの贖あがない主ぬし，世よの救すくい主ぬし，すなわち，わたしの名なを信しんじるすべての者ものの救すくい主ぬしは言いう。
2 まことに，わたしはあなたに言いう。あなたはわたしの永えい遠えんの聖せい約やく，すなわち，人ひとの子こらのもとに送おくり出だされたわたしの完かん全ぜんな福ふく音いんを受うけ入いれているので，幸さいわいである。それは，昔むかしの使し徒とたちと預よ言げん者しゃたちによって書かき記しるされたとおり，人ひとの子こらが命いのちを得えて，終おわりの時ときに明あきらかにされる栄えい光こうにあずかる者ものとされるためである。
3 まことに，わたしはあなた，すなわちわたしの僕しもべウィリアムに言いう。あなたは清きよいが，完かん全ぜんに清きよいわけではない。それゆえ，わたしの目めにかなわない事こと柄がらを悔くい改あらためなさい，と主しゅは言いう。主しゅはあなたにそれらの事こと柄がらを知しらせるからである。
4 さて，まことに，主しゅなるわたしは，わたしがあなたについて何なにを望のぞんでいるか，すなわち，あなたに関かんするわたしの思おもいは何なんであるかをあなたに示しめそう。
5 見みよ，まことに，わたしはあなたに言いう。わたしの思おもいは，あなたがわたしの福ふく音いんを地ち方ほうから地ち方ほうへ，町まちから町まちへ，すなわち，それが宣せん言げんされていないそれらの周まわりの地ち域いきで宣せん言げんすることである。
6 この地ちに長ながい間あいだとどまってはならない。シオンの地ちにまだ上のぼって行いってはならない。しかし，あなたは送おくれるだけ送おくりなさい。それ以い外がいに，あなたの財ざい産さんのことを考かんがえてはならない。
7 東ひがしの地ち方ほうへ行いき，あらゆる場ば所しょですべての人ひとに向むかって，また彼かれらの会かい堂どうで，証あかしを述のべ，人ひと々びとと論ろんじなさい。
8 わたしの僕しもべサミュエル・H・スミスをあなたとともに行いかせなさい。そして，彼かれを見み捨すてないようにし，彼かれにあなたの指し示じを与あたえなさい。忠ちゅう実じつな者ものはあらゆる所ところで強つよくされるであろう。また，主しゅなるわたしはあなたとともに行いこう。
9 病びょう人にんにあなたの手てを置おきなさい。そうすれば，快かい復ふくするであろう。主しゅなるわたしがあなたを遣つかわすまで，帰かえってはならない。苦く難なんの中なかで忍にん耐たい強づよくありなさい。求もとめなさい。そうすれば，与あたえられるであろう。たたきなさい。そうすれば，開ひらかれるであろう。
10 煩わずらわされないようにしなさい。すべての不ふ義ぎを捨すてなさい。姦かん淫いんをしてはならない。これはあなたが悩なやまされてきた誘ゆう惑わくである。
11 これらの言こと葉ばを守まもりなさい。これらの言こと葉ばは真しん実じつであり，確たしかである。また，あなたは自じ分ぶんの務つとめを尊とうとんで大おおいなるものとし，多おおくの人ひとを，その頭こうべに与あたえられる永えい遠えんの喜よろこびの歌うたとともに，シオンに押おし進すすめなければならない。
12 最さい後ごまでこれらのことを続つづけなさい。そうすればあなたは，恵めぐみと真しん理りに満みちておられる父ちちの右みぎにおいて永えい遠えんの命いのちの冠かんむりを受うけるであろう。
13 まことに，主しゅなるあなたの神かみ，あなたの贖あがない主ぬし，すなわち，イエス・キリストはこのように言いう。アーメン。