

第70篇
1831年11月12日在俄亥俄，海蘭，透過先知約瑟·斯密給予的啟示。先知的歷史敘述，從11月1日到12日之間，前後舉行了四場特別大會。最後一場聚會，討論了這些啟示的極大的重要性，這些啟示以後將以《誡命書》（後來稱為《教義和聖約》）為名而出版。本啟示在大會表決通過這些啟示「對教會而言，其價值相當於全世界的財富」之後獲得。約瑟·斯密的歷史提到這些啟示是「末世本教會的基礎，對世界有益，顯明我們救主國度奧祕的權鑰已再度交托給世人。」
1-5，指定出版啟示的管家；6-13，為屬靈事務工作的人配得他們的報酬；14-18，聖徒在屬世事物上應當平等。

1看啊，並聽著，你們錫安的居民和我遠方教會的全體人民啊，聽主的話，聽我用誡命的方式給我僕人小約瑟·斯密、還有我僕人馬丁·哈里斯、還有我僕人奧利佛·考德里、還有我僕人約翰·惠特茂、還有我僕人西德尼·雷格登，還有我僕人威廉·斐普的話。
2因為我給他們一條誡命，所以要聽著並聆聽，因為主對他們這樣說——
3我，主，已指定他們，並按立他們當管家，管理我已給他們和今後將給他們的啟示和誡命；
4在審判日，我會要他們提出這管家職務的報告。
5因此，我已指定他們，他們在神教會中的事務，就是管理啟示和誡命，以及相關的事務，是的，其中的收益。
6因此，我給他們一條誡命，他們不可以把這些東西給教會，也不可以給世人；
7然而，如果在他們的必需和需求方面，只要他們收到多於所需的，多的部分就應當送進我的倉庫；
8而且，那收益應聖化給錫安居民及其後代，只要他們依照國度的律法成為繼承人。
9看啊，這就是主對每個人的管家職務的要求，正如我，主，已經指定或今後將指定任何人的那樣。
10看啊，凡屬活神教會的人，無人能豁免於這律法；
11是的，主教不能豁免，管理主的倉庫的代理人也不能豁免，被指定管家職務，管理屬世事物的人也不能豁免。
12凡被指定主理屬靈事務的人，配得他的報酬，正如被指定管家職務，主理屬世事務的人那樣；
13是的，甚至更豐盛，那豐盛透過靈的顯示以倍數加給他們。
14然而，你們在屬世事物上應當平等，而且不能勉強，否則靈的豐盛的顯示將被留住。
15現在，我將這誡命給我的僕人，是為了他們活著的時候的益處，為了顯示我加在他們頭上的祝福，為了酬賞他們的勤奮，也為了他們的安全；
16為了食物和衣服，為了繼承產業，為了房屋和土地，無論我，主，將他們安置在什麼環境，無論我，主，派他們去什麼地方。
17因為他們在許多事上都很忠信，並且做得很好，因為他們沒有犯罪。
18看啊，我，主，是慈悲的，會祝福他們，他們將享有這些事物的快樂。正如這樣。阿們。