

제 71 편
1831년 12월 1일 오하이오 주 하이럼에서 선지자 조셉 스미스와 시드니 리그돈에게 주신 계시(교회사 1:238~239). 선지자는 이 계시를 받을 때까지 시드니 리그돈을 자기의 서기로 하여 성경 번역을 계속하고 있었다. 이 계시를 받았을 때, 여기에 주어진 지시를 수행할 수 있도록 번역은 잠정적으로 중단되었다. 형제들은 배도한 에즈라 부스가 기고한 어떤 신문 기사가 출간된 결과로 교회에 대하여 형성된 비우호적인 감정을 누그러뜨리기 위하여 전도하러 나가야 했다.
1~4, 조셉 스미스와 시드니 리그돈은 복음을 선포하기 위하여 파송됨. 5~11, 성도들의 적은 굴복당할 것임.

1 보라, 이같이 주가 너희, 나의 종 조셉 스미스 이세와 시드니 리그돈에게 이르노니, 내가 뜻하는 바대로 너희에게 주어질 영의 분량과 권능에 따라 너희가 너희 입을 열어 나의 복음과 왕국의 일을 선포하며, 경전을 들어 왕국의 여러 비밀을 해석함이 내게 필요하고도 적절한 때가 진실로 이르렀도다.
2 진실로 내가 너희에게 이르노니, 너희에게 알려질 때까지 얼마 동안 주변에 있는 세상 사람에게 그리고 또한 교회 회원에게 선포하라.
3 진실로 이것은 내가 너희에게 주는 얼마 동안의 사명이니라.
4 그런즉 너희는 나의 포도원에서 일하라. 땅의 주민들을 불러 증언하고 장차 임할 계명과 계시를 위하여 길을 준비하라.
5 이제 보라, 이것이 지혜니, 누구든지 읽는 자는 깨달으며 또한 받아들일지어다.
6 이는 받아들이는 자에게는 더욱 풍성하게 주어질 것임이니, 곧 권능이 주어질 것임이니라.
7 그런즉 너희 원수를 설복하라. 그들에게 공개적으로나 사적으로 너희를 만나줄 것을 요청하라. 너희가 충실한 만큼, 그들의 수치가 드러나리라.
8 그런즉 그들로 하여금 주를 거스리는 강한 논거를 제시하게 하라.
9 진실로 이같이 주가 너희에게 이르노니—너희를 대적하려고 만들어져 형통할 무기가 없느니라.
10 또 만일 어느 사람이 너희를 대적하여 그 음성을 높이면, 그는 내가 친히 정한 때에 굴복당하리라.
11 그런즉 내 계명들을 지키라. 그것들은 참되고 신실하니라. 참으로 그러하도다. 아멘.