

第72章
千八百三十一年ねん十二月がつ四よっ日か，オハイオ州しゅうカートランドにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおして与あたえられた啓けい示じ。数すう人にんの長ちょう老ろうと会かい員いんが，自じ分ぶんの務つとめを知しるために，また教きょう会かいの教おしえについてさらに教きょう化かを受うけるために集あつまっていた。本ほん章しょうは，同おなじ日ひに受うけた三つの啓けい示じを一つにまとめたものである。第だい一－八節せつでは，ビショップとしてのニューエル・K・ホイットニーの召めしが知しらされている。この後のちに，彼かれは召めされ聖せい任にんされた。その後のち，ビショップの義ぎ務むに関かんして追つい加かの情じょう報ほうを与あたえる第だい九－二十三節せつを受うけた。その後のち，シオンへの集しゅう合ごうに関かんする指し示じを与あたえる第だい二十四－二十六節せつが与あたえられた。
1－8長ちょう老ろうたちは，ビショップに自じ分ぶんの管かん理り人にんの職しょくについて報ほう告こくしなければならない。9－15ビショップは倉くらを管かん理りし，貧まずしい人ひとと乏とぼしい人ひとの世せ話わをする。16－26ビショップは長ちょう老ろうたちのふさわしさを証しょう明めいしなければならない。

1 耳みみを傾かたむけ，主しゅの声こえを聴ききなさい，おお，ともに集あつまったあなたがた，わたしの教きょう会かいの大だい祭さい司しであり，王おう国こくと力ちからを与あたえられた者ものたちよ。
2 まことに，主しゅはこのように言いう。わたしが必ひつ要ようとしているのは，一人ひとりのビショップがあなたがたのために，すなわち主しゅのぶどう園えんのこの場ば所しょにおける教きょう会かいのために，あなたがたの中なかから任にん命めいされることである。
3 まことに，このことに関かんして，あなたがたは賢けん明めいに行おこなってきた。この世よにおいても永えい遠えんにわたっても，主しゅはすべての管かん理り人にんの手てより，管かん理り人にんの職しょくについて報ほう告こくすることを求もとめる。
4 この世よにおいて忠ちゅう実じつで賢かしこい者ものは，彼かれのために用よう意いされた父ちちの住すまいを受うけ継つぐのにふさわしいと見みなされる。
5 まことに，わたしはあなたがたに言いう。わたしのぶどう園えんのこの場ば所しょにおける教きょう会かいの長ちょう老ろうたちは，わたしのぶどう園えんのこの場ば所しょでわたしから任にん命めいされるビショップに，自じ分ぶんの管かん理り人にんの職しょくについて報ほう告こくしなければならない。
6 これらのことは記き録ろくに残のこして，シオンのビショップに渡わたさなければならない。
7 ビショップの義ぎ務むは，与あたえられた戒いましめと大たい会かいの声こえによって知しらされるであろう。
8 さて，まことに，わたしはあなたがたに言いう。わたしの僕しもべニューエル・K・ホイットニーは，この力ちからを持もつように選えらばれ，聖せい任にんされるべき人ひとである。これは主しゅなるあなたがたの神かみ，あなたがたの贖あがない主ぬしの思おもいである。まことにそのとおりである。アーメン。
9 すでに与あたえられている律りっ法ぽうに加くわえて，ぶどう園えんのこの場ば所しょにおける教きょう会かいのために聖せい任にんされたビショップの義ぎ務むを知しらせる主しゅの言こと葉ばは，まことに次つぎのとおりである。
10 すなわち，主しゅの倉くらを管かん理りすること，ぶどう園えんのこの場ば所しょにおける教きょう会かいの基き金きんを受うけ取とること，
11 前まえに命めいじられたように長ちょう老ろうたちの報ほう告こくを記き録ろくすること，および彼かれらの入いり用ようを補おぎなうことである。彼かれらは返へん済さいするものを持もっていれば，自じ分ぶんが受うけるものに対たいして返へん済さいしなければならない。
12 これもまた教きょう会かいの益えきのために，すなわち貧まずしい者ものと乏とぼしい者もののために奉ほう献けんするためである。
13 また，返へん済さいするものを持もっていない者ものについては，報ほう告こくを記き録ろくし，それをシオンのビショップに渡わたすようにする。するとシオンのビショップは，主しゅが彼かれの手てにゆだねるものから負ふ債さいの支し払はらいをする。
14 教きょう会かい員いんのために，また世よの人ひと々びとのために，福ふく音いんと王おう国こくにかかわる事こと柄がらを取とり扱あつかい，霊れい的てきな事こと柄がらにおいて働はたらく忠ちゅう実じつな人ひとの働はたらきは，負ふ債さいに対たいする支し払はらいをシオンのビショップに求もとめるものである。
15 このように，その支し払はらいは教きょう会かいが行おこなう。律りっ法ぽうに従したがってシオンに上のぼって来くる人ひとは皆みな，シオンのビショップの前まえにすべてのものを置おかなければならないからである。
16 さて，まことに，わたしはあなたがたに言いう。ぶどう園えんのこの場ば所しょにいる長ちょう老ろうは皆みな，ぶどう園えんのこの場ば所しょのビショップに自じ分ぶんの管かん理り人にんの職しょくについての報ほう告こく書しょを出ださなければならないので，
17 ぶどう園えんのこの場ば所しょにおける判はん士しすなわちビショップから，シオンのビショップにあてた証しょう明めい書しょによって，すべての人ひとは受うけ入いれられる者ものとされ，そして受うけ継つぎのために，また賢かしこい管かん理り人にんかつ忠ちゅう実じつな働はたらき人びととして迎むかえ入いれられるために，すべてのことが満みたされるのである。
18 そうでなければ，シオンのビショップに受うけ入いれられない。
19 さて，まことに，あなたがたに言いう。ぶどう園えんのこの場ば所しょにおける教きょう会かいのビショップに報ほう告こくをするすべての長ちょう老ろうは，自じ分ぶんが働はたらいている教きょう会かいや諸しょ教きょう会かいからの推すい薦せんをもらって，自じ分ぶん自じ身しんと自じ分ぶんの報ほう告こくをあらゆる点てんで承しょう認にんしてもらえるようにしなさい。
20 さらにまた，わたしの教きょう会かいの出しゅっ版ぱんに関かんする諸しょ事じを扱あつかう管かん理り人にんとして任にん命めいされているわたしの僕しもべたちは，すべての事こと柄がらについてビショップまたはビショップたちに援えん助じょを要よう求きゅうする権けん利りを持もつ。
21 それは，啓けい示じが出しゅっ版ぱんされて地ちの果はてまで出でて行いくようにするため，また彼かれらがあらゆる点てんで教きょう会かいを益えきする資し金きんを得えられるようにするため，
22 また彼かれらもあらゆる点てんで承しょう認にんを受うけ，賢かしこい管かん理り人にんと見みなされるためである。
23 さて見みよ，これは，わたしの教きょう会かいの支し部ぶが設もうけられるどこの地ちにおいても，広ひろい範はん囲いに及およぶすべての支し部ぶのために範はん例れいとすべきものである。わたしはこれでわたしの言こと葉ばを終おわりにする。アーメン。
24 王おう国こくの律りっ法ぽうに加くわえて，少すこしの言こと葉ばを，教きょう会かいの会かい員いんについて，すなわちシオンに上のぼって行いくように聖せいなる御み霊たまにより命めいじられる者ものと，シオンに上のぼって行いく特とっ権けんを与あたえられている者ものについて述のべておく。
25 これらの者ものは，教きょう会かいの三人にんの長ちょう老ろうからの証しょう明めい書しょ，またはビショップからの証しょう明めい書しょをビショップのもとに携たずさえて行いきなさい。
26 シオンの地ちに上のぼって行いく者ものは，そうしなければ，賢かしこい管かん理り人にんとは見みなされないであろう。これもまた一つの範はん例れいである。アーメン。