

第73章
千八百三十二年ねん一月がつ十とう日か，オハイオ州しゅうハイラムにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスとシドニー・リグドンに与あたえられた啓けい示じ。前ぜん年ねんの十二月がつ上じょう旬じゅん以い来らい，預よ言げん者しゃとシドニーは教おしえを説とく業わざに従じゅう事じしてきた。そして，この方ほう法ほうによって，教きょう会かいに対たいして生しょうじていた批ひ判はん的てきな感かん情じょうが大おおいに軽けい減げんされた（第だい七十一章しょうの前まえ書がきを参さん照しょう）。
1－2長ちょう老ろうたちは宣のべ伝つたえ続つづけなければならない。3－6ジョセフ・スミスとシドニー・リグドンは，『聖せい書しょ』の翻ほん訳やくを完かん了りょうするまで翻ほん訳やくを続つづけなければならない。

1 まことに，主しゅはこのように言いう。わたしが必ひつ要ようとしているのは，大たい会かいまで，彼かれらが福ふく音いんを宣のべ伝つたえ，周まわりの地ち域いきにおける諸しょ教きょう会かいで説とき続つづけることである。
2 その後のち，見みよ，大たい会かいの声こえによって，彼かれらの様さま々ざまな使し命めいが知しらされるであろう。
3 さて，まことに，わたしはあなたがた，すなわちわたしの僕しもべであるジョセフ・スミス・ジュニアとシドニー・リグドンに言いう。再ふたたび翻ほん訳やくする必ひつ要ようがある，と主しゅは言いう。
4 可か能のうなかぎり大たい会かいまで周まわりの地ち域いきで教おしえを説とき，そしてその後のちは，翻ほん訳やくの仕し事ごとを完かん了りょうするまで続つづける必ひつ要ようがある。
5 書かき記しるされているようにさらに知しらされるまで，これを長ちょう老ろうたちにとっての規き範はんとしなさい。
6 さて，今いまはこれ以い上じょうのことを示しめさない。腰こしに帯おびを締しめ，まじめでありなさい。まことにそのとおりである。アーメン。