

第74章
千八百三十年ねん，ニューヨーク州しゅうウェイン郡ぐんにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスに与あたえられた啓けい示じ。教きょう会かいが組そ織しきされる以い前ぜんから，バプテスマの適てき切せつな方ほう法ほうについて疑ぎ問もんが出だされていた。そこで，預よ言げん者しゃはこの問もん題だいについて答こたえを求もとめることにした。ジョセフ・スミスの歴れき史しでは，この啓けい示じはコリント人びとへの第だい一の手て紙がみ第だい七章しょう十四節せつについて説せつ明めいしたものであると述のべられている。この聖せい句くは幼よう児じ洗せん礼れいを正せい当とう化かするためにしばしば用もちいられてきた。
1－5パウロは彼かれの時じ代だいの教きょう会かい員いんに，モーセの律りっ法ぽうに従したがわないように忠ちゅう告こくする。6－7幼おさない子こ供どもたちは聖きよい者ものであり，贖しょく罪ざいによって聖きよめられている。

1 なぜなら，信者しんじゃでない夫おっとは妻つまによって聖きよめられており，また，信者しんじゃでない妻つまも夫おっとによって聖きよめられているからである。もしそうでなければ，あなたがたの子こ供どもたちは汚けがれていることになるが，しかし今いま，聖きよいではないか。
2 さて，使し徒との時じ代だいには，イエス・キリストの福ふく音いんを信しんじていないすべてのユダヤ人じんの間あいだで，割かつ礼れいの律りっ法ぽうが守まもられていた。
3 そして，割かつ礼れいの律りっ法ぽうに関かんして人ひと々びとの間あいだで大おおきな論ろん争そうが起おこった。信しん者じゃでない夫おっとが，その子こ供どもたちが割かつ礼れいを受うけて，すでに成じょう就じゅしたモーセの律りっ法ぽうに従したがうことを願ねがったからである。
4 そして，その子こ供どもたちはモーセの律りっ法ぽうに従したがって育そだてられたので，彼かれらの先せん祖ぞの言いい伝つたえを心こころに留とめ，キリストの福ふく音いんを信しんじなかった。このようにして，彼かれらは聖きよくない者ものとなった。
5 したがって，この理り由ゆうで，使し徒とは教きょう会かい員いんに手て紙がみを書かいて，主しゅからではなく彼かれ自じ身しんから出でた戒いましめを与あたえたのである。すなわち，モーセの律りっ法ぽうが彼かれらの中なかから廃はいされないかぎり，信しん者じゃは信しん者じゃでない者ものと結むすばれてはならないというものである。
6 それは，その子こ供どもたちに割かつ礼れいが施ほどこされることのないためであり，また幼おさない子こ供どもたちは聖きよくないという言いい伝つたえが廃はいされるようにするためである。そのような言いい伝つたえがユダヤ人じんの中なかにあったからである。
7 しかし，幼おさない子こ供どもたちは，イエス・キリストの贖しょく罪ざいによって聖きよめられているので，聖きよい者ものである。これが聖せい文ぶんの意い味みしていることである。