

第74篇
1830年，在紐約，韋恩郡，給予先知約瑟·斯密的啟示。甚至在教會成立之前，就有關於正確的洗禮方式的疑問出現，導致先知尋求有關此事的解答。約瑟·斯密的歷史敘述本啟示是解釋哥林多前書7：14，這節經文常被用來為嬰兒洗禮作辯解。
1-5，保羅勸當時的教會不要守摩西律法；6-7，小孩子是聖潔的，他們經由贖罪而成為聖潔。

1因為不信的丈夫，就因著妻子成了聖潔；並且不信的妻子，就因著丈夫成了聖潔；不然，你們的兒女就不潔淨。但如今他們是聖潔的了。
2原來在使徒的時代，所有不信耶穌基督福音的猶太人，都守割禮的律法。
3事情是這樣的，人民為了割禮的律法，起了激烈的紛爭，因為不信的丈夫希望自己的孩子受割禮，以遵守摩西律法，而那律法已成全。
4事情是這樣的，孩子因為在遵守摩西律法的情況下長大，就遵守祖先的傳統，不相信基督的福音，由此他們變成不聖潔。
5因此，那位使徒就為了這緣故，寫信給教會成員，給他們一條誡命，不是主的，而是他自己的，要求信徒不要與不信者結合，除非摩西律法從他們當中廢除，
6這樣他們的孩子就可以維持不受割禮，使那說小孩子不聖潔的傳統得以廢除；那就是猶太人所守的傳統；
7但是小孩子是聖潔的，因為他們已由耶穌基督的贖罪而成為聖潔；這就是那段經文的意思。