

제 75 편
1832년 1월 25일 오하이오 주 앰허스트에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 주신 계시(교회사 1:242~245). 이때는 이전에 지정된 대회 기간이었다. 이 대회에서 조셉 스미스는 대신권의 회장으로 지지되고 성임되었다. 사람들에게 자기의 말을 이해시키는 데 어려움을 겪은 어떤 장로들이 자기들의 당면한 의무에 관해서 더욱 자세하게 알기를 원하였다. 이 계시가 따랐다.
1~5, 복음을 전파하는 충실한 장로들은 영생을 얻을 것임. 6~12, 모든 것을 가르쳐 주시는 보혜사 받기를 기도해야 함. 13~22, 장로들은 자기들의 말을 거부하는 자들을 심판하는 자리에 앉을 것임. 23~36, 선교사의 가족은 교회의 도움을 받아야 함.

1 진실로 진실로 내가 너희에게 이르노라. 나는 참으로 나의 영의 음성으로 말하는 자니 곧 알파와 오메가, 너희 주 너희 하나님이니라—
2 들으라, 오 너희, 나의 복음을 선포하며 나의 포도원의 가지를 치러 나아가려고 자기 이름을 제출한 자들아,
3 보라, 내가 너희에게 이르노니, 너희가 나아가고 머무르지 말며 게으르지도 말고 너희 힘을 다하여 일함이 나의 뜻이니—
4 나팔 소리같이 너희 음성을 높여 내가 너희에게 준 계시와 계명에 따라 진리를 선포하라.
5 그리하여, 만일 너희가 충실하면 많은 곡식 단을 지게 될 것이요, 존귀와 영광과 불멸과 영생으로 면류관을 쓰게 되리라.
6 그러므로 진실로 내가 나의 종 윌리엄 이 매클렐른에게 이르노니, 내가 그에게 동쪽 지방으로 가라고 준 임무를 취소하고
7 그에게 새 임무와 새 명령을 주노니, 이로써 나 주는 그의 마음의 불평에 대하여 그를 징계하노라.
8 그리고 그는 죄를 범하였도다. 그럼에도 불구하고 나는 그를 용서하고 다시 그에게 이르노니, 남쪽 지방으로 가라.
9 그리고 나의 종 룩 존슨은 그와 함께 가서 내가 그들에게 명한 것들을 선포할지니—
10 주의 이름을 불러 그들에게 필요한 모든 것을 가르쳐 주실 보혜사를 구하며—
11 지치지 않게 항상 기도하라. 그들이 이를 행하는 만큼, 내가 그들과 끝까지 함께 있으리라.
12 보라, 이것이 너희에 대한 주 너희 하나님의 뜻이니라. 참으로 그러하도다. 아멘.
13 그리고 또, 진실로 이같이 주가 이르노니, 나의 종 올슨 하이드와 나의 종 새뮤얼 에이치 스미스는 동쪽 지방으로 여행을 떠나 내가 그들에게 명한 것들을 선포할지어다. 그리고 그들이 충실한 만큼, 보라, 내가 그들과 끝까지 함께 있으리라.
14 그리고 또, 진실로 나는 나의 종 라이먼 존슨에게 그리고 나의 종 올슨 프랫에게 이르노니, 그들도 또한 동쪽 지방으로 여행할지니, 보라, 또 바라보라, 내가 또한 그들과도 끝까지 함께 있으리라.
15 그리고 또, 내가 나의 종 아사 도즈에게 그리고 나의 종 칼브스 윌슨에게 이르노니, 그들도 또한 서쪽 지방으로 여행하여 참으로 내가 그들에게 명한 대로 나의 복음을 선포할지니라.
16 충실한 자는 모든 것을 이길 것이요, 마지막 날에 들리우리라.
17 그리고 또, 내가 나의 종 매이저 엔 애슐리와 나의 종 버 릭스에게 이르노니, 그들도 또한 남쪽 지방으로 여행할지어다.
18 그러하도다. 내가 그들에게 명한 대로 그들 모두는 여행을 떠나 집에서 집으로, 그리고 마을에서 마을로, 그리고 도시에서 도시로 갈지어다.
19 그리고 너희가 어느 집에 들어가든지 그들이 너희를 영접하거든, 그 집에 너희의 축복을 남기라.
20 그리고 너희가 어느 집에 들어가든지 그들이 너희를 영접하지 아니하거든, 너희는 그 집에서 속히 떠나 너희 발의 먼지를 떨어 버려 그들에 대한 증거로 삼을지니라.
21 그리하면 너희는 기쁨과 즐거움으로 가득 차리라. 또 이것을 알지니, 곧 심판의 날에 너희는 그 집의 심판자가 되어 그들을 정죄하리라.
22 그리고 심판의 날에 그 집보다 이방인이 견디기가 더 쉬우리라. 그러므로 너희 허리를 동이고 충실하라. 그리하면 너희는 모든 것을 이기고, 마지막 날에 들리우리라. 참으로 그러하리라. 아멘.
23 그리고 또, 이같이 주가 너희에게 이르노니, 너희에 대한 나의 뜻을 알려고 너희의 이름을 제출한 오 너희, 나의 교회의 장로들아—
24 보라, 내가 너희에게 이르노니, 부름을 받아 세상에 복음을 선포하러 세상으로 반드시 파송되어야 하는 자들의 가족을 부양하는 일을 돕고 또 그들의 가족을 부양하는 것은 교회의 의무니라.
25 그런즉 나 주는 이 명령을 너희에게 주노니, 곧 너희 형제들이 기꺼이 그들의 마음을 열려고 하는 만큼, 너희는 너희 가족이 거할 곳을 얻으라.
26 자기 가족을 위한 거처와 그들을 위한 교회의 부양을 얻을 수 있는 자는 모두 동쪽으로나 서쪽으로, 북쪽으로나, 남쪽으로나 세상으로 나아가지 못함이 없도록 할지어다.
27 그들은 구할지어다. 그리하면 받을 것이요, 두드릴지어다. 그리하면 그들에게 열릴 것이요, 그들이 어디로 가야 할지가 높은 곳에서부터 참으로 보혜사로 말미암아 알려지리라.
28 그리고 또, 진실로 내가 너희에게 이르노니, 불가피하게 자신의 가족을 부양해야만 하는 모든 사람은 저마다 부양할지어다. 그리하면 그는 결단코 자기의 면류관을 잃지 아니하리니, 그는 교회 안에서 일할지어다.
29 각 사람은 모든 일에 부지런할지니, 게으른 자는 회개하고 자기의 길을 고치지 않는 한, 교회 안에서 자리를 갖지 못할지니라.
30 그런즉 나의 종 시미언 카터와 나의 종 이머 해리스는 성역을 베푸는 일에 연합할지니,
31 또한 나의 종 에즈라 테이어와 나의 종 토머스 비 마쉬도 그리하고
32 또한 나의 종 하이럼 스미스와 나의 종 레이놀즈 케이훈도 그리하고
33 또한 나의 종 대니얼 스탠튼과 나의 종 세이모어 브런슨도 그리하고
34 또한 나의 종 실베스터 스미스와 나의 종 기디언 카터도 그리하고
35 또한 나의 종 러글스 에임스와 나의 종 스티븐 버넷도 그리하고
36 또한 나의 종 마이커 비 웰튼과 또한 나의 종 이든 스미스도 그리할지어다. 참으로 그러하도다. 아멘.