

제 77 편
1832년 3월 오하이오 주 하이럼에서 선지자 조셉 스미스에게 주신 계시(교회사 1:253~255). 선지자는 “경전 번역과 관련하여 나는 요한 계시록에 대한 다음의 설명을 받았다”고 기록하였다(교회사 1:253).
1~4, 짐승은 영을 가지고 있으며 불멸의 지구에서 더없는 영원한 행복을 누리면서 거할 것임. 5~7, 이 지구는 7,000년 동안 현세적으로 존재함. 8~10, 여러 천사가 복음을 회복하며 지구에서 성역을 베풂. 11, 144,000명의 인봉. 12~14, 그리스도께서 일곱째 천 년이 시작될 때에 오실 것임. 15, 두 선지자가 유대 나라에 일어날 것임.

1 문. 계시록 4장 6절에서 요한이 말한 유리 바다는 무엇이니이까?답. 그것은 성결하게 되어 불멸하는 영원한 상태에 있는 지구니라.
2 문. 같은 절에 언급된 네 짐승을 우리는 어떻게 이해해야 하나이까?답. 그것은 계시자 요한이 하늘, 하나님의 낙원, 사람과 짐승들과 기어 다니는 것들과 공중의 새들의 행복을 묘사하기 위하여 사용한 상징적 표현이니라. 영적인 것은 현세적인 것과 같은 모양을 하고 있으며, 현세적인 것은 영적인 것과 같은 모양을 하고 있나니, 사람의 영도 그의 신체의 모양을 하고 있으며 또한 하나님께서 창조하신 짐승이나 다른 모든 생물의 영도 그와 같으니라.
3 문. 그 네 짐승은 하나 하나의 짐승에 국한되어 있는 것이니이까? 그렇지 않으면 어느 종류 또는 등급을 나타내는 것이니이까?답. 그들은 네 짐승 하나 하나에 국한되어 있나니, 이를 요한에게 보인 것은 그 지정된 창조의 등급 또는 범위 내에서 자신들의 영원한 더없는 행복을 누리는 생물의 종류에 속하는 영광을 나타내기 위한 것이니라.
4 문. 그 짐승들이 가진 눈과 날개를 우리는 어떻게 이해해야 하나이까?답. 그들의 눈은 빛과 지식을 나타내는 것이니, 이는 곧 그들에게 지식이 충만해 있음을 나타내며, 그들의 날개는 움직이며 행동하는 따위의 능력을 나타내는 것이니라.
5 문. 요한이 말한 이십사 장로를 우리는 어떻게 이해해야 하나이까?답. 요한이 본 그 장로들은 성역을 베푸는 일에 충실하고 죽은 장로들로서 이전에 일곱 교회에 속하여 있다가 그때에 하나님의 낙원에 있던 자로 이해해야 하느니라.
6 문. 요한이 본 일곱 인으로 뒤를 봉한 책을 우리는 어떻게 이해해야 하나이까?답. 그 책에는 계시된 하나님의 뜻과 여러 비밀과 일들이 실려 있으니, 이 지구가 칠천 년 지속되는 동안 곧 현세적으로 존재하는 동안 이 지구에 관한 하나님의 섭리의 감추어진 것들이 실려 있는 줄로 이해해야 하느니라.
7 문. 책을 인봉한 일곱 인을 우리는 어떻게 이해해야 하나이까?답. 첫째 인에는 첫째 천 년의 일이 실려 있고 둘째에도 또한 둘째 천 년의 일이 실려 있나니, 이같이 일곱째까지 그러한 줄로 우리는 이해해야 하느니라.
8 문. 계시록 7장 1절에 언급된 네 천사를 우리는 어떻게 이해해야 하나이까?답. 우리는 이같이 이해해야 하나니, 곧 그들은 하나님에게서 보내심을 받은 네 천사로서 이들에게는 지구의 네 지역을 관리하며 생명을 구하거나 멸할 권세가 주어졌느니라. 이들은 모든 나라와 족속과 방언과 백성에게 맡길 영원한 복음을 가진 자로서, 여러 하늘을 닫거나 생명에 이르도록 인봉하거나 암흑의 지역으로 내려 던질 권능을 가진 자들이니라.
9 문. 계시록 7장 2절에 나오는 동방에서 올라오는 천사를 우리는 어떻게 이해해야 하나이까?답. 우리는 이같이 이해해야 하나니, 곧 동방에서 올라오는 천사는 이스라엘 열두 지파를 관할하는 살아 계신 하나님의 인이 주어진 자니라. 그런즉 그는 영원한 복음을 가진 네 천사에게 외쳐 이르기를, 우리가 우리 하나님의 종들의 이마에 인을 치기까지 땅이나 바다나 나무들을 해하지 말라 하느니라. 그리고 만일 너희가 이를 즐겨 받아들일진대, 이는 이스라엘 지파들을 함께 모으고 모든 것을 회복하기 위하여 오기로 되어 있는 일라이어스니라.
10 문. 이 장에 언급된 일들은 어느 때에 이루어지겠나이까?답. 이는 여섯째 천 년 곧 여섯째 봉인을 뗄 때에 이루어지리라.
11 문. 이스라엘의 모든 지파 중에서 십사만 사천—각 지파에서 일만 이천을 인치는 것을 우리는 어떻게 이해해야 하나이까?답. 우리는 이같이 이해해야 하나니, 곧 인 침을 받은 자들은 영원한 복음을 베풀도록 하나님의 거룩한 반차에 성임된 대제사니, 무릇 그들은 장자의 교회에 오고자 하는 자 모두를 데려오도록 땅의 나라들을 다스릴 권세를 받은 천사들에 의하여 모든 나라와 족속과 방언과 백성 가운데서 성임되는 자들이니라.
12 문. 계시록 8장에 언급된 나팔을 부는 것을 우리는 어떻게 이해해야 하나이까?답. 우리는 이같이 이해해야 하나니, 곧 하나님께서 세상을 엿새 동안에 지으시고 일곱째 날에 그의 일을 마치사 그 날을 성결하게 하셨고 또한 땅의 흙으로 사람을 지으신 것같이, 그와 같이 일곱째 천 년이 시작될 때에 주 하나님께서는 땅을 성결하게 하시며, 사람의 구원을 완성하시며, 자기 권세에 두지 아니한 것을 제외하고 모든 것을 심판하시며 모든 것을 구속하실 것이요, 그때 그는 모든 것의 마지막에 이르기까지 모든 것을 인봉하실 것인즉, 일곱 천사가 나팔을 부는 것은 일곱 번째 천 년이 시작될 때 그의 일을 예비하고 마치는 것이니—곧 그가 오시는 때에 앞서 길을 예비하는 것이니라.
13 문. 계시록 9장에 기록된 일들이 성취되는 때는 언제이니까?답. 그 일들은 일곱째 인이 떼어진 후, 그리스도께서 오시기 전 성취되느니라.
14 문. 계시록 10장에 언급된 요한이 먹은 작은 책을 우리는 어떻게 이해해야 하나이까?답. 우리는 이같이 이해해야 하나니, 곧 그가 이스라엘 지파들을 집합시켜야 하는 사명과 의식이니라. 보라, 이는 일라이어스니, 기록된 바와 같이 반드시 와서 모든 것을 회복할 자니라.
15 문. 계시록 11장에 나오는 두 증인을 우리는 어떻게 이해해야 하나이까?답. 그들은 마지막 날에 회복의 때에 유대 나라에 일으켜 세움을 받아, 유대인들이 집합하고 그들의 조상들의 땅에 예루살렘 성을 세운 후에 유대인들에게 예언할 두 선지자니라.