

第78篇
1832年3月1日，在俄亥俄，嘉德蘭，透過先知約瑟·斯密給予的啟示。當天，先知與其他領袖聚集在一起討論教會事務。本啟示原先指示先知、西德尼·雷格登和紐奧·惠尼前往密蘇里創立一個「事務所」來組織教會在商業與出版方面的努力，該事務所將可監督這方面的努力，為建立錫安產生基金，也可造福窮人。這個事務所，當時稱為合一事務所，成立於1832年4月，於1834年解散（見第82篇）。事務所結束之後，過了一段時間，在約瑟·斯密的指示下，把啟示中的這句「成立商業與出版業」，改成「為了……窮人倉庫的事務」，並以「體制」一詞取代「事務所」。
1-4，聖徒應組織並建立一座倉庫；5-12，明智運用財物將導向救恩；13-14，教會在屬世的力量方面應該獨立；15-16，米迦勒（亞當）在聖者（基督）的指導下服務；17-22，忠信的人有福了，因為他們會繼承一切。

1主對小約瑟·斯密說：聽我說，主，你們的神說，你們已蒙按立到我教會的高級聖職，你們已聚在一起；
2聽那自高天按立你們的那位的勸告，祂將在你們耳中講智慧話語，好讓你們在已呈到我面前的事上能得到救恩，主神說。
3我實在告訴你們，時候到了，近在眼前了；看啊，看，在這地方和錫安地，必須有個我人民的組織，為了我人民中的窮人管理和建立倉庫的事務——
4作為我的教會永遠而永久的編制與體制，為了人類的救恩，也為了你們在天上的父的榮耀，推動你們矢志努力的偉業；
5好使你們在屬天事物的約束上平等，是的，在屬世事物上也一樣，以獲得屬天的事物。
6因為你們如果在屬世的事物上不平等，你們在獲得屬天的事物上就不能平等；
7如果你們希望我在高榮世界中給你們一個地方，你們必須做我命令並要求你們的事，來準備自己。
8現在，主實在這樣說，所有的事情都必須由你們這些在這體制中結合在一起的人，為我的榮耀而完成；
9或者，換句話說，我僕人紐奧·惠尼、我的僕人小約瑟·斯密，和我僕人西德尼·雷格登，要與錫安的聖徒舉行議會；
10否則撒但企圖使他們的心偏離真理，使他們盲目，並且不了解為他們準備的事物。
11所以，我給你們一條誡命，要用一種不能破壞的約束或永約來準備和組織自己。
12凡破壞的，將喪失他在教會中的職位和身份，並將交給撒但打擊，直到救贖的日子。
13看啊，這是我用來準備你們的預備事項，以及我給你們的基礎和範例，使你們能藉以完成我給你們的誡命；
14由於我的眷顧，儘管災難將臨到你們身上，教會還是能在高榮世界以下的所有其他生物之上，保持獨立；
15主神，這位建立亞當安帶阿曼基礎的錫安聖者說，好讓你們能上來獲得為你們準備好的冠冕，並被立為許多國度的統治者；
16祂已指定米迦勒作你們的王子，堅立他的腳，將他安置在高處，並給他在聖者的勸告和指導下的救恩的權鑰，那聖者無生之始，亦無命之終。
17我實實在在告訴你們，你們是小孩子，還不了解父在祂手裡為你們準備了多麼大的祝福；
18而且你們現在還不能擔當一切，但是，放心吧，因為我必一路帶領你們。國度是你們的，其中的祝福是你們的，永恆的財富也是你們的。
19凡以感謝接受一切的，將成為榮耀的；這地上的事物將加給他，甚至一百倍，是的，更多。
20因此，你們的救贖主，就是在接你們去之前，準備一切的，即子阿曼說，去做我命令你們的事；
21你們就是長子的教會，祂要接你們上雲中去，指定每個人他應得的份。
22凡是忠信而明智的管家，必繼承一切。阿們。