

第79章
千八百三十二年ねん三月がつ十二日にち，オハイオ州しゅうハイラムにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおして与あたえられた啓けい示じ。
1－4ジェレド・カーターは，慰なぐさめ主ぬしによって福ふく音いんを宣のべ伝つたえるように召めされる。

1 まことに，わたしはあなたに言いう。わたしの思おもいは，わたしの僕しもべジェレド・カーターが，聖せい任にんを受うけたその聖せい任にんの力ちからをもって，地ち方ほうから地ち方ほうへ，町まちから町まちへ，再ふたたび東ひがしの地ち方ほうへ赴おもむき，胸むね躍おどる大おおいなる喜よろこびのおとずれ，すなわち永えい遠えんの福ふく音いんを宣せん言げんすることである。
2 わたしは彼かれに，真しん理りと彼かれの行いくべき道みちとを教おしえる慰なぐさめ主ぬしを遣つかわそう。
3 そして，彼かれが忠ちゅう実じつであれば，わたしはそれに応おうじて彼かれに数かず々かずの束たばを冠かんむりとして与あたえよう。
4 それゆえ，わたしの僕しもべジェレド・カーターよ，心こころを喜よろこばせなさい，恐おそれてはならない，とあなたの主しゅ，すなわちイエス・キリストは言いう。アーメン。