

第80章
千八百三十二年ねん三月がつ七なの日か，オハイオ州しゅうハイラムにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおしてスティーブン・バーネットに与あたえられた啓けい示じ。
1－5スティーブン・バーネットとイーデン・スミスは，どこでも彼かれらが選えらぶ場ば所しょにおいて宣のべ伝つたえるように召めされる。

1 まことに，主しゅはあなた，すなわちわたしの僕しもべスティーブン・バーネットにこのように言いう。行いきなさい。世せ界かいに出でて行いって，あなたの声こえの下もとに来くるすべての造つくられたものに福ふく音いんを宣のべ伝つたえなさい。
2 あなたが同どう僚りょうを欲ほっしているので，わたしはあなたにわたしの僕しもべイーデン・スミスを与あたえよう。
3 それゆえ，あなたがたは行いって，わたしの福ふく音いんを宣のべ伝つたえなさい。北きたであろうと南みなみであろうと，東ひがしであろうと西にしであろうと，どこでもよい。あなたがたは迷まようことはあり得えないからである。
4 あなたがたがこれまでに聞きき，確たしかに信しんじ，かつ真しん実じつであると知しっている事こと柄がらを告つげ知しらせなさい。
5 見みよ，これがあなたがたを召めした者もの，あなたがたの慰なぐさめ主ぬし，すなわちイエス・キリストの思おもいである。アーメン。