

第81章
千八百三十二年ねん三月がつ十五日にち，オハイオ州しゅうハイラムにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおして与あたえられた啓けい示じ。フレデリック・G・ウィリアムズが，大だい祭さい司し，ならびに大だい神しん権けんの大だい管かん長ちょう会かいにおける顧こ問もんに召めされる。歴れき史し記き録ろくの示しめすところによれば，この啓けい示じが千八百三十二年ねん三月がつに与あたえられたとき，ジェシー・ガウスが，啓けい示じによって大だい管かん長ちょう会かいにおけるジョセフ・スミスの顧こ問もんの職しょくに召めされた。しかしながら，彼かれがこの職しょくにふさわしい態たい度どを保たもち続つづけられなかったとき，その召めしは，その後のちフレデリック・G・ウィリアムズに移うつされた。（千八百三十二年ねん三月がつ付づけの）この啓けい示じは大だい管かん長ちょう会かいの正せい式しきな組そ織しきへの一いっ歩ぽと見みなされるべきものであり，特とくにこの組そ織しきにおける顧こ問もんの職しょくを指し定ていし，この職しょくが尊とうといものであることを説せつ明めいしている。ガウス兄きょう弟だいはしばらくの間あいだ働はたらいたが，千八百三十二年ねん十二月がつに教きょう会かいから破は門もんされた。ウィリアムズ兄きょう弟だいは，千八百三十三年ねん三月がつ十八日にちに，ここで述のべられている職しょくに聖せい任にんされた。
1－2王おう国こくの鍵かぎは常つねに大だい管かん長ちょう会かいによって保ほ持じされる。3－7フレデリック・G・ウィリアムズは務つとめに忠ちゅう実じつであれば，永えい遠えんの命いのちを受うける。

1 まことに，まことに，わたしはあなた，すなわちわたしの僕しもべフレデリック・G・ウィリアムズに言いう。語かたる者ものの声こえ，すなわち主しゅなるあなたの神かみの言こと葉ばに耳みみを傾かたむけなさい。あなたが召めされる召めし，すなわち，わたしの教きょう会かいにおける大だい祭さい司しとなり，わたしの僕しもべジョセフ・スミス・ジュニアの顧こ問もんとなる召めしに留りゅう意いしなさい。
2 わたしは，大だい神しん権けんの大だい管かん長ちょう会かいに常つねに属ぞくする王おう国こくの鍵かぎを彼かれに授さずけた。
3 それゆえ，まことに，わたしは彼かれを認みとめており，彼かれを祝しゅく福ふくする。また，わたしがあなたを選せん任にんした職しょくにおいてあなたが忠ちゅう実じつに助じょ言げんし，またあなたが声こえに出だしても心こころの中なかでも，公おおやけにもひそかにも常つねに忠ちゅう実じつに祈いのり，さらに生いける者ものの地ちで，また同胞はらからの間あいだで福ふく音いんを宣せん言げんするあなたの務つとめにも忠ちゅう実じつであるならば，わたしはあなたも祝しゅく福ふくしよう。
4 これらのことを行おこなうことによって，あなたは同胞はらからに最もっとも大おおいなる善ぜんを行おこない，またあなたの主しゅである者ものの栄えい光こうを増ますであろう。
5 それゆえ，忠ちゅう実じつでありなさい。わたしがあなたを任にん命めいした職しょくにおいて務つとめなさい。弱よわい者ものを助たすけ，垂たれている手てを上あげ，弱よわくなったひざを強つよめなさい。
6 あなたは最さい後ごまで忠ちゅう実じつであれば，わたしが父ちちの家いえに用よう意いした住すまいにおいて，不ふ死し不ふ滅めつと永えい遠えんの命いのちの冠かんむりを受うけるであろう。
7 見みよ，見みよ，これらは，アルパでありオメガである者もの，すなわちイエス・キリストの言こと葉ばである。アーメン。