

第82章
千八百三十二年ねん四月がつ二十六日にち，ミズーリ州しゅうジャクソン郡ぐんインディペンデンスにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスに与あたえられた啓けい示じ。この啓けい示じが与あたえられたのは，教きょう会かいの大だい祭さい司しと長ちょう老ろうの評ひょう議ぎ会かいのときである。その評ひょう議ぎ会かいでジョセフ・スミスは大だい神しん権けんの大だい管かん長ちょうとして支し持じされた。彼かれは，千八百三十二年ねん一月がつ二十五日にち，オハイオ州しゅうアマーストで大だい祭さい司しと長ちょう老ろうと会かい員いんの大たい会かいにおいてすでにこの職しょくに聖せい任にんされていた（第だい七十五章しょうの前まえ書がきを参さん照しょう）。この啓けい示じは，教きょう会かいの商しょう品ひん売ばい買ばいと出しゅっ版ぱんの業ぎょう務むを行おこなうために商しょう会かいを設もうけるようにという，以い前ぜんの啓けい示じ（第だい七十八章しょう）により与あたえられた指し示じを繰くり返かえしたものである。その商しょう会かいは「共きょう同どう商しょう会かい」という名めい称しょうで知しられていた（ジョセフ・スミスの指し示じの下もとに，後のちに「商しょう会かい」は「制せい度ど」という言こと葉ばに置おき換かえられた）。
1－4多おおく与あたえられれば，多おおく求もとめられる。5－7暗くら闇やみが世よを支し配はいしている。8－13わたしたちが主しゅの言いわれることを行おこなうとき，主しゅはそれに対たいして義ぎ務むを負おわれる。14－18シオンは美うつくしさと聖きよさを増まさなければならない。19－24すべての者ものは自じ分ぶんの隣りん人じんの益えきを図はかるように努つとめなければならない。

1 まことに，まことに，わたしはあなたがた，すなわちわたしの僕しもべたちに言いう。あなたがたが互たがいに過あやまちを赦ゆるし合あったので，主しゅなるわたしは同おなじようにあなたがたを赦ゆるす。
2 それでも，あなたがたの中なかにはひどく罪つみを犯おかした者ものがいる。まことに，あなたがたのすべてが罪つみを犯おかした。しかし，まことに，わたしはあなたがたに言いう。ひどい裁さばきがあなたがたの頭こうべに下くだらないように，今いまから後のち，気きをつけて，罪つみから遠とおざかりなさい。
3 多おおく与あたえられる者ものからは多おおく求もとめられ，いっそう大おおいなる光ひかりに対たいして罪つみを犯おかす者ものは，いっそう大おおきな罪つみの宣せん告こくを受うけるからである。
4 あなたがたが啓けい示じを求もとめてわたしの名なを呼よぶと，わたしはそれらをあなたがたに与あたえる。そして，わたしがあなたがたに与あたえるわたしの言こと葉ばをあなたがたが守まもらなければ，あなたがたは戒いましめに背そむく者ものとなる。正せい義ぎと裁さばきは，わたしの律りっ法ぽうに付ふ随ずいする罰ばつである。
5 それゆえ，わたしは一人ひとりに言いうことをすべての者ものに言いう。すなわち，敵てき対たいする者ものがその領りょう域いきを広ひろげ，暗くら闇やみが支し配はいしているので，目めを覚さましていなさい。
6 神かみの怒いかりは地ちに住すむ者ものに向むかって燃もえている。そして，だれ一人ひとり善ぜんを行おこなう者ものはいない。すべての者ものが道みちを外はずれているからである。
7 さて，まことに，わたしはあなたがたに言いう。主しゅなるわたしは，どのような罪つみもあなたがたに負おわせない。あなたがたの道みちを行いき，これからはもう罪つみを犯おかさないようにしなさい。罪つみを犯おかす者ものには以い前ぜんの罪つみが戻もどるであろう，と主しゅなるあなたがたの神かみは言いう。
8 さらにまた，あなたがたに言いう。わたしはあなたがたに新あたらしい戒いましめを与あたえて，あなたがたがわたしの思おもいを理り解かいできるようにする。
9 言いい換かえれば，あなたがたの救すくいのためとなるように，あなたがたがわたしの前まえでどのように行こう動どうすればよいか，あなたがたに指し示じを与あたえる。
10 あなたがたがわたしの言いうことを行おこなうとき，主しゅなるわたしはそれに対たいして義ぎ務むを負おう。しかし，あなたがたがわたしの言いうことを行おこなわないとき，あなたがたは何なんの約やく束そくも受うけない。
11 それゆえ，まことに，わたしはあなたがたに言いう。わたしの僕しもべたち，エドワード・パートリッジとニューエル・K・ホイットニー，A・シドニー・ギルバートとシドニー・リグドン，わたしの僕しもべジョセフ・スミス，ジョン・ホイットマーとオリバー・カウドリ，およびW・W・フェルプスとマーティン・ハリスは，背そむきによって裁さばきが直ただちに伴ともなうことなしには破やぶることのできない盟めい約やくと聖せい約やくによって，あなたがたの様さま々ざまな管かん理り人にんの職しょくにおいてともに結むすばれることが必ひつ要ようである。
12 貧まずしい者ものの諸しょ事じと，シオンの地ちとカートランドの地ちの両りょう方ほうにおけるビショップの務つとめに関かんするすべてのことを処しょ理りするためである。
13 わたしは，いと高たかき方かたの聖せい徒とたちの益えきのために，またシオンのためのステークとして，わたしがふさわしいと思おもうときにカートランドの地ちを聖せい別べつした。
14 シオンは美うつくしさと聖きよさを増まし，その境さかいは広ひろげられ，そのステークは強つよくされなければならない。まことに，わたしはあなたがたに言いう。シオンは立たち上あがり，その美うつくしい衣ころもを着きなければならない。
15 それゆえ，わたしはあなたがたに次つぎの戒いましめを与あたえる。すなわち，あなたがたはこの聖せい約やくによって結けっ束そくしなさい。それは主しゅの律りっ法ぽうに従したがって行おこなわなければならない。
16 見みよ，これはあなたがたの益えきのために，わたしの知ち恵えにかなっている。
17 あなたがたは平びょう等どうでなければならない。言いい換かえれば，あなたがたは自じ分ぶんの管かん理り人にんの職しょくに関かんする諸しょ事じを処しょ理りするために，その入いり用ようが正せい当とうであれば，それぞれ自じ分ぶんの入いり用ようと必ひつ要ように応おうじて財ざい産さんを要よう求きゅうする平びょう等どうな権けん利りがある。
18 これはすべて，生いける神かみの教きょう会かいの益えきのため，またすべての者ものが自じ分ぶんのタラントをさらに増ますため，またすべての者ものがほかのタラントをまことに百倍ばいも得えて，全ぜん教きょう会かいの共きょう有ゆう財ざい産さんとなるように主しゅの倉くらに納おさめるためである。
19 すべての者ものはその隣りん人じんの益えきを図はかるように努つとめ，また神かみの栄えい光こうにひたすら目めを向むけてすべてのことをなすようにしなければならない。
20 あなたがたが罪つみを犯おかさなければ，わたしはこの制せい度どを，あなたがたのために，またあなたがたの継けい承しょう者しゃのために永えい遠えんの制せい度どとなるように定さだめた。
21 この聖せい約やくに対たいして罪つみを犯おかし，それに対たいして心こころをかたくなにする者ものは，わたしの教きょう会かいの律りっ法ぽうに従したがって扱あつかい，贖あがないの日ひまでサタンに引ひき渡わたして打うたれるに任まかせなければならない。
22 さて，まことに，わたしはあなたがたに言いう。そして，これは賢けん明めいなことである。すなわち，あなたがた自じ身しんのために，不ふ義ぎの富とみを持もつ者ものと友ともになりなさい。そうすれば，彼かれらはあなたがたを滅ほろぼさないであろう。
23 裁さばきはわたし一人ひとりに任まかせなさい。それはわたしのすることであり，わたしが報ほう復ふくするからである。平へい安あんがあなたがたにあるように。わたしの祝しゅく福ふくがあなたがたに続つづくように。
24 あなたが確かっ固ことした状じょう態たいから堕だ落らくしなければ，王おう国こくはなおもあなたがたのものであり，いつまでもそうである。まことにそのとおりである。アーメン。