

第82篇
1832年4月26日，在密蘇里，傑克森郡，獨立城給予先知約瑟·斯密的啟示。當時是教會的大祭司和長老議會，先知約瑟·斯密在議會中被支持為高級聖職的會長，他先前已在1832年1月25日，在俄亥俄，安荷斯特舉行的大祭司、長老及成員大會中被按立到此職位（見第75篇前言）。本啟示重申稍早的一篇啟示（第78篇）中的指示，即成立一個事務所——當時稱為合一事務所（後來在約瑟·斯密的指示下，用「體制」一詞取代「事務所」）——來管理教會在商業與出版方面的努力。
1-4，多給誰，就向誰多要；5-7，黑暗統治世界；8-13，我們做主說的事，主就受約束；14-18，錫安必須更加美麗聖潔；19-24，每個人都應該為鄰人謀利益。

1我實實在在告訴你們，我的僕人們，因為你們寬恕彼此的過錯，我，主，也同樣寬恕你們。
2然而，你們中間有人嚴重犯罪；是的，甚至你們都犯了罪；但是我實在告訴你們，從今以後要小心，不要犯罪，免得嚴厲的懲罰臨頭。
3因為多給誰，就向誰多要；凡犯罪違背較大的光，就被定較大的罪。
4你們呼求我的名求啟示，我就給你們啟示；只要你們不遵行我給你們的那些話，你們就成了罪人；而公道與審判是附在我律法上的懲罰。
5所以，我對一個人說的就是對大家說的：要警醒，因為敵人在擴張他的領域，黑暗在統治；
6而且神的憤怒已對大地居民燃起；無人行善，因為所有的人都離開正道。
7現在，我實在告訴你們，我，主，不將任何罪歸於你們；去吧，不要再犯罪；但再犯罪的靈魂，先前的罪就會回來，主，你們的神說。
8還有，我告訴你們，我給你們一條新誡命，好讓你們了解我對你們的旨意；
9換句話說，我給你們如何在我面前行事的指示，好讓那事能轉而成為你們的救恩。
10你們若做我所說的，我，主，就是受約束的；但是你們若不做我所說的，你們就得不到應許。
11所以，我實在告訴你們，我僕人愛德華·裴垂治、紐奧·惠尼、西德尼·吉伯特、西德尼·雷格登、我僕人約瑟·斯密、約翰·惠特茂、奧利佛·考德里，威廉·斐普和馬丁·哈里斯，必須在你們各個的管家職務上，以約定和聖約結合在一起，那是不能因違誡而被破壞的，若不，懲罰立刻來到——
12來管理窮人的事務，以及有關錫安和嘉德蘭兩地主教團的一切事務；
13我為了至高者眾聖徒的益處，也為了錫安的一個支聯會，已在我認為適當的時候聖化了嘉德蘭地。
14因為錫安必須更加美麗和聖潔；她的邊界必須擴大；她的支聯會必須鞏固；是的，我實在告訴你們，錫安必須起來，穿上她美麗的衣服。
15所以，我給你們這條誡命，你們要用這聖約約束自己，並且那要按照主的律法完成。
16看啊，這也是我的智慧，為了你們的好處。
17你們應當平等，換句話說，為了管理你們管家職務的益處，每個人按照他的需求和需要，應當對財產有平等的要求，只要他的需求是正當的——
18這一切都是為了活神教會的益處，好讓每個人能增多他的銀子，讓每個人再賺另外的銀子，是的，甚至一百倍，納入主的倉庫，成為整個教會共有的財產——
19每個人都要為鄰人謀利益，且將眼睛專注於神的榮耀，來做一切的事。
20只要你們不犯罪，我已指定這體制作你們和你們繼任者的永久體制。
21凡是犯罪違背這聖約，且硬起心來違背的，都要依照我教會的律法來處理，並交給撒但打擊，直到救贖的日子。
22現在，我實在告訴你們，這是智慧，要和不義的瑪門作朋友，這樣他們就不會毀滅你們。
23把審判留給我，因為那是我的事，我必報應。願你們平安；我的祝福會繼續與你們同在。
24如果你們不從你們的堅定中墮落，國度仍是你們的，並將永遠是你們的。正如這樣。阿們。