

第85章
千八百三十二年ねん十一月がつ二十七日にち，オハイオ州しゅうカートランドにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおして与あたえられた啓けい示じ。この章しょうは，ミズーリ州しゅうインディペンデンスに住すんでいたウィリアム・W・フェルプスにあてた預よ言げん者しゃの手て紙がみからの抜ばっ粋すいである。これは，シオンに移うつり住すんだが，自じ分ぶんの財ざい産さんを奉ほう献けんするようにという戒いましめに従したがっておらず，そのために教きょう会かいにおける定さだめられた手て順じゅんに従したがって受うけ継つぎを得えていない聖せい徒とたちに関かんする疑ぎ問もんに答こたえるものである。
1－5シオンでの受うけ継つぎは，奉ほう献けんによって得えなければならない。6－12一人ひとりの力ちからある強つよい者ものが，聖せい徒とたちにシオンでの受うけ継つぎを与あたえる。

1 主しゅが任にん命めいされた主しゅの書しょ記きの義ぎ務むは，歴れき史しを記き録ろくし，シオンで起おこるすべてのことについて，また財ざい産さんを奉ほう献けんしてビショップから律りっ法ぽうにかなって受うけ継つぎを得えるすべての人ひとについて，一いっ般ぱん教きょう会かい記き録ろくを書かき残のこすことである。
2 また，彼かれらの生せい活かつの様よう子すや，彼かれらの信しん仰こうや，行おこないについても，また受うけ継つぎを得えた後のちに背はい教きょうする背はい教きょう者しゃについても，記き録ろくを書かき残のこすことである。
3 神かみより与あたえられた神かみの律りっ法ぽうにかなった奉ほう献けんによって自じ分ぶんの受うけ継つぎを得えない者ものが，神かみの民たみとともにその名なを登とう録ろくされることは，神かみの御み心こころと戒いましめに反はんする。神かみは報ほう復ふくと焼やき払はらいの日ひに対たいしてその民たみを備そなえるために，彼かれらに什じゅう分ぶんの一いちを納おさめさせようと，その律りっ法ぽうを与あたえられたのである。
4 また，彼かれらの系けい図ずを書かき残のこしてはならず，教きょう会かいのいかなる記き録ろくや歴れき史しの中なかにもそれが見みいだされることがあってはならない。
5 神かみの律りっ法ぽうの書しょに彼かれらの名な前まえも，父ちちの名な前まえも，子し孫そんの名な前まえも見みいだされることがあってはならない，と万ばん軍ぐんの主しゅは言いわれる。
6 まことに，万ばん物ぶつを貫つらぬき通とおしてささやき，それが現あらわれるときにわたしの骨ほねをしばしば震ふるわせる静しずかな細ほそい声こえは，次つぎのように告つげられる。
7 「主しゅなる神かみであるわたしは，一人ひとりの力ちからある強つよい者ものを遣つかわす。その者ものはその手てに力ちからの笏しゃくを持もち，光ひかりを衣ころもとしてまとい，その口くちは言こと葉ば，すなわち永えい遠えんの言こと葉ばを語かたる。また，その腹はらは真しん理りの泉いずみである。わたしが彼かれを遣つかわすのは，神かみの家いえを整ととのえるためであり，また神かみの律りっ法ぽうの書しょに名な前まえが見みいだされ，その父ちちとその子し孫そんの名な前まえが登とう録ろくされる聖せい徒とたちの受うけ継つぎをくじによって手て配はいするためである。
8 しかし，神かみから召めされて任にん命めいされたその人ひとは，神かみの箱はこを支ささえるために手てを伸のべると，まぶしい稲いな妻ずまに撃うたれる木きのように，死しの矢やによって倒たおれるであろう。
9 また，覚おぼえの書しょに記しるされていない者ものは皆みな，その日ひに何なんの受うけ継つぎも見みいださず，裂さかれて，その持もち分ぶんは不ふ信しん仰こうな者ものたちの中なかに定さだめられ，そこで泣なきわめき，歯はぎしりをするであろう。」
10 これらのことを，わたしは自じ分ぶんから言いっているのではない。それゆえ主しゅは，語かたられるとおりに果はたされる。
11 大だい神しん権けんを持もつ者もので，また小しょう神しん権けんを持もつ者ものや会かい員いんで，その名な前まえが律りっ法ぽうの書しょに記しるされていない者もの，あるいは背はい教きょうした者もの，または教きょう会かいから絶たたれた者ものは，その日ひに，いと高たかき方かたの聖せい徒とたちの中なかに受うけ継つぎを見みいださないであろう。
12 それゆえ，エズラ記き第だい二章しょう六十一，六十二節せつに記しるされている祭さい司しの子し孫そんに行おこなわれたように，彼かれらに行おこなわれなければならない。