

제 86 편
1832년 12월 6일 오하이오 주 커틀랜드에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 주신 계시(교회사 1:300). 이 계시는 선지자가 성경 번역 원고를 검토하고 편집하는 동안에 받은 것이다.
1~7, 주께서 밀과 가라지의 비유의 의미를 알려 주심. 8~11, 주께서 육체를 따라 합법적인 상속자가 된 자들에게 주시는 신권 축복을 설명해 주심.

1 진실로 주가 너희 나의 종들에게 밀과 가라지의 비유에 관하여 이같이 이르노라.
2 보라, 진실로 내가 이르노니, 밭은 세상이요, 사도들은 씨를 뿌리는 자였느니라.
3 그리고 그들이 잠든 후에 교회를 크게 박해하는 자, 배도자, 창녀, 곧 모든 국민으로 하여금 그 잔을 마시게 하며, 그 마음속에 원수 곧 사탄이 앉아 다스리는 바벨론이—보라, 그가 가라지를 뿌리느니라. 그런즉 가라지가 밀을 억누르며, 교회를 광야로 내모느니라.
4 그러나 보라, 마지막 날에 곧 지금 바야흐로 주가 말씀을 보내기 시작하고 있고 잎이 돋아나고 있으며 아직 부드러운데—
5 보라, 진실로 내가 너희에게 이르노니, 준비를 마치고 밭을 추수하도록 보내주실 것을 기다리고 있는 천사들은 밤낮으로 주께 부르짖고 있느니라.
6 그러나 주께서 그들에게 이르시되, 잎이 아직 부드러울 때에(이는 진실로 너희 신앙이 약함이라), 가라지를 뽑지 말라. 너희가 밀도 또한 상하게 할까 하노라.
7 그러므로 추수할 때가 완전히 무르익기까지 밀과 가라지가 함께 자라게 하라. 그러고 나서 너희는 먼저 가라지 가운데서 밀을 모아 내고, 밀을 모은 후에, 보라, 또 바라보라, 가라지는 다발로 묶이며, 밭은 장차 불사름을 입게 되느니라.
8 그러므로 이같이 주가 너희에게 이르노니, 신권은 너희 조상들의 혈통을 통하여 너희와 함께 계속되어 왔나니—
9 이는 너희가 육체를 따라서 합법적인 상속자요, 하나님 안에 그리스도와 함께 세상에서 감추어져 왔음이라—
10 그러므로 너희 생명과 신권은 존속되었고 또 세상이 시작된 이래로 모든 거룩한 선지자의 입으로 말한 바 만물이 회복될 때까지 너희와 너희 혈통을 통하여 반드시 존속되어야만 하느니라.
11 그러므로 만일 너희가 나의 선함에 거하여 이방인을 위한 빛이 되고 이 신권을 통하여 나의 백성 이스라엘을 위한 구원자가 되면, 너희에게 복이 있도다. 주가 이를 말하였느니라. 아멘.