

第89章
千八百三十三年ねん二月がつ二十七日にち，オハイオ州しゅうカートランドにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおして与あたえられた啓けい示じ。初しょ期きの兄きょう弟だいたちが集しゅう会かい中ちゅうにたばこを常じょう用ようしていたことから，預よ言げん者しゃはこの件けんについて深ふかく考かんがえるように導みちびかれた。その結けっ果か，彼かれはこれについて主しゅに尋たずねた。「知ち恵えの言こと葉ば」として知しられるこの啓けい示じはその答こたえであった。
1－9ぶどう酒しゅや強つよい飲のみ物もの，たばこ，および熱あつい飲のみ物ものの利り用ようが禁きん止しされる。10－17草くさや果か実じつ，肉にく，および穀こく物もつは，人にん間げんと動どう物ぶつが用もちいるように定さだめられている。18－21「知ち恵えの言こと葉ば」を含ふくめて福ふく音いんの律りっ法ぽうに従したがうことは，物ぶっ質しつ的てきまた霊れい的てきな祝しゅく福ふくをもたらす。

1 カートランドに会かいした大だい祭さい司しの集あつまりと，教きょう会かい員いんと，シオンの聖せい徒とたちのための「知ち恵えの言こと葉ば」。
2 あいさつとして送おくられるもの。戒いましめや強きょう制せいとしてではなく，啓けい示じと知ち恵えの言こと葉ばとしてのもので，終おわりの時ときにおけるすべての聖せい徒とたちの現げん世せの救すくいに関かんする神かみの方ほう式しきと御み心こころを示しめすもの。
3 約やく束そくを伴ともなう原げん則そくとして与あたえられるもので，現げん在ざい聖せい徒とである，あるいは聖せい徒とと呼よばれ得うるすべての聖せい徒との中なかの弱よわい者ものおよび最もっとも弱よわい者ものの能のう力りょくに適てきするもの。
4 見みよ，まことに，主しゅはあなたがたにこのように言いう。終おわりの時ときに陰いん謀ぼうを企くわだてる人ひと々びとの心こころの中なかに今いまあり，また将しょう来らいもある悪あくともくろみのゆえに，わたしはあなたがたに警けい告こくを与あたえており，また，啓けい示じによりこの知ち恵えの言こと葉ばを与あたえることによって，あなたがたにあらかじめ警けい告こくするものである。
5 すなわち，あなたがたの中なかのだれかがぶどう酒しゅや強つよい飲のみ物ものを飲のむならば，見みよ，それはあなたがたの父ちちの目めに良よいとされず，父ちちの目めにかなわない。これを飲のんでよいのは，あなたがたが集あつまって，父ちちの前まえにあなたがたの聖せい式しきをささげるときだけである。
6 また見みよ，これはぶどう酒しゅ，すなわち，ぶどうで造つくった自じ家か製せいの純じゅん粋すいなぶどう酒しゅでなければならない。
7 さらにまた，強つよい飲のみ物ものは腹はらのためにならず，あなたがたの体からだを洗あらうためのものである。
8 さらにまた，たばこは体からだのためにも，腹はらのためにもならず，人にん間げんのために良よくないが，打うち身みとあらゆる病びょう気きの家か畜ちくに利きく薬やく草そうであり，判はん断だん力りょくと熟じゅく練れんをもって用もちいるべきものである。
9 さらにまた，熱あつい飲のみ物ものは体からだや腹はらのためにならない。
10 さらにまた，まことに，わたしはあなたがたに言いう。神かみは健けん康こうに良よいすべての草くさを，人にん間げんの体たい質しつ，体たい力りょく，利り用ようのために定さだめた。
11 すなわち，それぞれの季き節せつのあらゆる草くさと，それぞれの季き節せつのあらゆる果か実じつ，これらはすべて，思し慮りょ分ふん別べつと感かん謝しゃをもって用もちいるべきものである。
12 まことに，獣けものの肉にくと空そらの鳥とりの肉にくもまた，主しゅなるわたしは，人にん間げんが感かん謝しゃをもって用もちいるために定さだめた。しかしながら，これらは控ひかえめに用もちいなければならない。
13 冬とう季きや寒さむいときや飢き饉きんのときのほか，これらを用もちいないことがわたしの心こころにかなう。
14 すべての穀こく物もつは人にん間げんと獣けものが用もちいるように，すなわち，人にん間げんのためだけでなく，野のの獣けものと，空そらの鳥とりと，地ち上じょうを走はしるあるいは這はうすべての野や生せいの動物どうぶつのためにも，命いのちの糧かてとなるように定さだめられている。
15 また，飢き饉きんのときと飢うえの甚はなはだしいときにのみ人にん間げんが用もちいるように，神かみはこれらの生いき物ものを造つくった。
16 すべての穀こく物もつは人にん間げんの食しょく物もつとして良よい。つるの実み，地ち中ちゅうであろうと地ち上じょうであろうと，実みを結むすぶものの実みもそうである。
17 しかしながら，人にん間げんには小こ麦むぎ，牛うしにはとうもろこし，馬うまにはえん麦ばく，鳥とりと豚ぶたとすべての野のの獣けものにはライ麦むぎ，すべての有ゆう益えきな動どう物ぶつには大おお麦むぎ，また温おん和わな飲のみ物もののためにはほかの穀こく物もつと同どう様ように大おお麦むぎがよい。
18 これらの言こと葉ばを守まもって行おこなうことを覚おぼえ，数かず々かずの戒いましめに従じゅう順じゅんに歩あゆむすべての聖せい徒とたちは，そのへそに健けん康こうを受うけ，その骨ほねに髄ずいを受うけるであろう。
19 また，知ち恵えと，知ち識しきの大おおいなる宝たから，すなわち隠かくされた宝たからさえ見みいだすであろう。
20 また，走はしっても疲つかれることがなく，歩あるいても弱よわることはない。
21 また，主しゅなるわたしは彼かれらに一つの約やく束そくを与あたえる。すなわち，滅ほろぼす天てん使しはイスラエルの子こらを過すぎ越こしたように彼かれらを過すぎ越こして，彼かれらを殺ころすことはない。アーメン。