

제 90 편
1833년 3월 8일 오하이오 주 커틀랜드에서 선지자 조셉 스미스에게 주신 계시(교회사 1:329~331). 이 계시는 제일회장단을 확립하는 과정의 한 연속적인 단계이다(81편의 머리말 참조). 이 계시의 결과로, 언급된 보좌들이 1833년 3월 18일 성임되었다.
1~5, 왕국의 열쇠가 조셉 스미스에게 위임되고 그리고 그를 통하여 교회에 위임됨. 6~7, 시드니 리그돈과 프레드릭 지 윌리엄스는 제일회장단에서 봉사해야 함. 8~11, 복음이 이스라엘 민족에게, 이방인에게 그리고 유대인에게 전파될 것이며, 모든 사람은 자기 나라의 언어로 듣게 될 것임, 12~18, 조셉 스미스와 그의 보좌들은 교회에 질서를 세워야 함. 19~37, 여러 사람이 올바르게 걸을 것과 주의 왕국에서 봉사할 것을 주께로부터 권고 받음.

1 이같이 주가 이르노라. 진실로 진실로 내가 너, 나의 아들에게 이르거니와, 네 간구대로 네 죄는 사하여졌나니, 이는 네 기도와 네 형제들의 기도가 내 귀에 상달되었음이니라.
2 그러므로 네게 주어진 왕국의 열쇠를 지닌 너는 이제부터 복이 있나니, 이 왕국은 마지막으로 나아오고 있느니라.
3 진실로 내가 네게 이르노니, 이 왕국의 열쇠는 네가 이 세상에 있는 동안이나 장차 올 세상에서도 결단코 네게서 거두어지지 아니하리라.
4 그러할지라도 너를 통하여 말씀이 또 다른 이에게, 참으로 교회에 주어지리라.
5 그리고 하나님의 말씀을 받는 모든 자는 그 말씀을 어떻게 간주할지 삼가 조심하여 그것들이 가벼운 것으로 여김을 받지 않게 하며, 이로써 정죄 아래 놓이지 않게 하며, 폭풍우가 내리고 바람이 불고 비가 내려 그들의 집에 부딪힐 때 걸려 넘어지지 않게 할지어다.
6 그리고 또, 내가 네 형제 시드니 리그돈과 프레드릭 지 윌리엄스에게 이르노니, 그들의 죄도 또한 사하여졌나니, 이 마지막 왕국의 열쇠를 지님에 있어서 그들은 너와 동등하게 헤아림을 받으며,
7 또한 너의 집행을 통하여, 내가 조직하라고 명한 선지자 학교의 열쇠를 지님에 있어서도 그러하니라.
8 이는 그리함으로써 시온의 구원과 이스라엘 민족과 이방인 곧 믿게 될 모든 자의 구원을 위한 그들의 성역에 있어서 그들로 온전하게 되게 하려는 것이요,
9 네 집행을 통하여 그들로 말씀을 받게 하려 함이요, 그들의 집행을 통하여 말씀이 땅 끝까지 나아가게 하려 함이니, 먼저는 이방인에게요, 그러고 나서 보라, 또 바라보라, 그들은 유대인에게로 돌이키리라.
10 그러고 나서 주의 팔이 권능 가운데 드러나 민족들, 이방 나라들, 요셉의 집에 그들의 구원의 복음을 확신시킬 날이 임하느니라.
11 무릇 그 날에 이렇게 되리니, 모든 사람은 예수 그리스도의 계시를 위하여 그들 위에 내리는 보혜사의 베푸심으로 말미암아, 이 권능에 성임된 자들을 통하여, 자기 자신의 방언과 자기 자신의 언어로 복음의 충만함을 듣게 되리라.
12 그리고 이제 진실로 내가 너희에게 이르거니와, 너희에게 명령을 주노니, 성역과 제일회장단의 직무를 계속하라.
13 또 너희가 선지자들의 글 번역하기를 마치거든, 그때부터 교회와 학교의 업무를 감리하라.
14 또 시시로, 보혜사께서 나타내 주시는 대로 계시를 받아 왕국의 비밀을 드러내 보이고,
15 교회에 질서를 세우고 연구하며 배우며 모든 양서와 여러 언어와 방언과 백성들과 친숙하게 되라.
16 그리고 평의회를 감리하고, 이 교회와 왕국의 모든 일에 질서를 세우는 일, 이것을 너희 평생의 업무와 사명으로 삼으라.
17 부끄러워하거나 수치스러워하지 말라. 그러나 너희 모든 거만함과 교만함에 대해 훈계를 받으라. 이는 그것이 너희 영혼에 올무가 임하게 함이니라.
18 너희 집에 질서를 세우고 너희에게서 게으름과 부정함을 멀리하라.
19 이제 진실로 내가 네게 이르노니, 될 수 있는 대로 속히 네 보좌 겸 서기인 프레드릭 지 윌리엄스의 가족을 위하여 처소를 마련할지어다.
20 그리고 나의 연로한 종 조셉 스미스 일세는 지금 살고 있는 곳에서 자기 가족과 함께 계속 거하고 주의 입이 지명하기까지는 팔지 말지어다.
21 그리고 나의 보좌 곧 시드니 리그돈은 주의 입이 지명할 때까지 그가 지금 거하는 곳에 머물지어다.
22 그리고 감독은 대리인을 얻기 위하여 부지런히 찾되, 그는 재물을 가진 사람—하나님의 사람, 강한 신앙의 사람이어야 할지니—
23 이는 그리함으로써 그가 모든 부채를 변제할 수 있고 그리하여 주의 창고가 백성의 눈앞에서 악평을 듣지 않게 하려는 것이니라.
24 부지런히 찾으라. 항상 기도하라. 또 믿으라. 그리하면 만일 너희가 올바르게 걸으며 너희가 서로 성약을 맺은 그 성약을 기억할진대, 너희 유익을 위하여 모든 것이 함께 역사하리라.
25 너희 가족에 관련되지 않은 자들에 관하여 이야기하노니, 특히 나의 연로한 종 조셉 스미스 일세가 그러하거니와 너희의 가족을 작게 할지어다.
26 이는 나의 일을 이루도록 너희를 위하여 마련된 것들이 너희에게서 거두어져 합당하지 아니한 자들에게 주어지지 않게 하려는 것이요—
27 또 그로 인하여 내가 너희에게 명한 그 일들을 완수함에 있어서 너희가 방해를 받지 않게 하려는 것이니라.
28 그리고 또, 진실로 내가 너희에게 이르노니, 나의 여종 비에나 잭스가 자기 경비를 충당할 돈을 받아 시온의 땅으로 올라가는 것이 나의 뜻이니라.
29 그리고 남는 돈은 내게 헌납되게 하라. 그리하면 내가 정한 때에 그녀는 보상을 받으리라.
30 진실로 내가 너희에게 이르노니, 그녀가 시온의 땅으로 올라가 감독의 손에서 기업을 받는 것이 내 눈에 합당하도다.
31 이는 그녀가 충실한 만큼 그녀로 평화롭게 정주하게 하며 그때로부터 그녀의 생애 동안 게으르지 않게 하려 함이니라.
32 그리고 보라, 진실로 내가 너희에게 이르노니, 너희는 이 계명을 기록하고, 시온에 있는 너희 형제들에게 사랑의 인사로써 내가 또한 너희를 불러서 내가 정한 때에 시온을 감리하게 하였음을 고할지어다.
33 그러므로 그들은 이 일에 관하여 나를 번거롭게 하기를 그칠지어다.
34 보라, 내가 너희에게 이르노니, 시온에 있는 너희 형제들이 회개하기 시작하나니, 천사들이 그들로 인하여 기뻐하는도다.
35 그러할지라도 나는 많은 일을 기뻐하지 아니하나니, 나는 나의 종 윌리엄 이 매클렐른을 기뻐하지 아니하며, 나의 종 시드니 길버트도 그러하고, 또한 감독도 그러하며, 다른 자들도 회개해야 할 일이 많으니라.
36 그러나 진실로 내가 너희에게 이르노니, 나 주는 시온과 다투며, 그 강한 자와 변론하며, 시온이 승리하여 내 앞에서 깨끗하기까지 시온을 징계하리라.
37 이는 시온은 그 자리에서 옮겨지지 아니할 것임이니라. 나 주가 이를 말하였느니라. 아멘.