

第91章
千八百三十三年ねん三月がつ九ここの日か，オハイオ州しゅうカートランドにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおして与あたえられた啓けい示じ。預よ言げん者しゃはこのとき，『旧きゅう約やく聖せい書しょ』の翻ほん訳やくに携たずさわっていた。聖せい書しょ外がい典てんと呼よばれる古こ代だい文ぶん書しょの部ぶ分ぶんに達たっしたとき，彼かれは主しゅに尋たずね，この指し示じを受うけた。
1－3聖せい書しょ外がい典てんは大だい部ぶ分ぶん正せい確かくに翻ほん訳やくされているが，人ひとの手てによって書かき入いれられた真しん実じつでないものも多おおく含ふくまれている。4－6聖せい書しょ外がい典てんは御み霊たまに照てらされる者ものに益えきを与あたえる。

1 まことに，聖せい書しょ外がい典てんに関かんして，主しゅはあなたにこのように言いう。その中なかには真しん実じつなことが多おおく載のせられており，それは大だい部ぶ分ぶん正せい確かくに翻ほん訳やくされている。
2 しかし，その中なかには真しん実じつでないことも多おおく載のせられている。それは人ひとの手てによって書かき入いれられたものである。
3 まことに，わたしはあなたに言いう。聖せい書しょ外がい典てんを翻ほん訳やくすることは必ひつ要ようではない。
4 それゆえ，それを読よむ者ものは，御み霊たまが真しん理りを明あきらかにするので理り解かいしなさい。
5 御み霊たまに照てらされる者ものは，それから益えきを得えるであろう。
6 また，御み霊たまによって受うけない者ものは，益えきを得えられない。それゆえ，それを翻ほん訳やくすることは必ひつ要ようではない。アーメン。