

第92章
千八百三十三年ねん三月がつ十五日にち，オハイオ州しゅうカートランドにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスに与あたえられた啓けい示じ。この啓けい示じは，ジョセフ・スミスの顧こ問もんに任にん命めいされて間まもないフレデリック・G・ウィリアムズに対して「共きょう同どう商しょう会かい」における彼かれの義ぎ務むについて教おしえたものである（第だい七十八章しょうと第だい八十二章しょうの前まえ書がきを参さん照しょう）。
1－2共きょう同どう制せい度どへの加か入にゅうに関かんする戒いましめが与あたえられる。

1 まことに，主しゅはこのように言いう。わたしは，以い前ぜんに与あたえた戒いましめに従したがって組そ織しきされた共きょう同どう制せい度どに，わたしの僕しもべフレデリック・G・ウィリアムズに関かんする啓けい示じと戒いましめを与あたえる。あなたがたは，彼かれをこの制せい度どに受うけ入いれなければならない。わたしは一人ひとりに言いうことをすべての者ものに言いう。
2 さらにまた，わたしはあなた，すなわちわたしの僕しもべフレデリック・G・ウィリアムズに言いう。あなたはこの制せい度どにおける活かっ発ぱつな一いち員いんでなければならない。そして，これまでに与あたえられたすべての戒いましめを忠ちゅう実じつに守まもるならば，あなたはとこしえに祝しゅく福ふくされるであろう。アーメン。