

제 93 편
1833년 5월 6일 오하이오 주 커틀랜드에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 주신 계시(교회사 1:343~346).
1~5, 충실한 자는 모두 주를 볼 것임. 6~18, 하나님의 아들은 은혜에서 은혜로 나아가 드디어는 아버지의 영광의 충만함을 받았다고 요한은 증언하였음. 19~20, 은혜에서 은혜로 나아가는 충실한 사람들 또한 그의 충만함을 받을 것임. 21~22, 그리스도를 통하여 태어난 자들은 장자의 교회임. 23~28, 그리스도는 모든 진리의 충만함을 받으셨고 사람도 순종에 의하여 그와 같이 할 수 있음. 29~32, 사람은 태초에 하나님과 함께 있었음. 33~35, 원소는 영원하며 사람은 부활할 때에 충만한 기쁨을 받을 수 있음. 36~37, 하나님의 영광은 예지임. 38~40, 어린아이는 그리스도의 구속으로 말미암아 하나님 앞에서 무죄함. 41~53, 역원 형제들이 자기 가족의 질서를 세우도록 명을 받음.

1 진실로 이같이 주가 이르노라. 이렇게 될 것이니, 자기 죄를 버리고 내게로 와서 나의 이름을 부르며 나의 음성에 순종하며, 나의 계명을 지키는 모든 영혼은 나의 얼굴을 보며, 내가 존재함을 알게 될 것이요,
2 내가 세상에 오는 모든 사람을 비추는 참 빛인 것과,
3 내가 아버지 안에 있고 아버지께서 내 안에 계셔서 아버지와 내가 하나임을 알게 되리니—
4 아버지라 함은 그가 자신의 충만함을 내게 주신 까닭이요, 아들이라 함은 내가 세상에 있었고 육신으로 내 성막을 삼고 사람의 아들들 가운데 거한 까닭이니라.
5 나는 세상에 있었고 내 아버지에게서 받았으니, 그의 일이 밝히 드러났느니라.
6 그리고 요한은 나의 영광의 충만함을 보고 증언하였으니, 요한의 기록의 충만함은 이후에 계시되리라.
7 또 그가 증언하여 이르되, 나는 그의 영광을 보았나니, 그는 세상이 있기 전 태초에 계셨느니라.
8 그러므로 태초에 말씀이 계셨으니, 이는 그가 말씀 곧 구원의 사자요—
9 세상의 빛과 구속주요, 세상에 오신 진리의 영이셨음이라. 이는 그로 말미암아 세상이 지음을 받았음이니, 그의 안에 사람의 생명과 사람의 빛이 있었느니라.
10 세상들이 그로 인하여 지음을 받았고 사람이 그로 인하여 지음을 받았으며, 만물이 그로 인하여, 그를 통하여, 그에게 지음을 받았느니라.
11 또 나 요한은 증언하거니와 내가 그의 영광을 보니, 아버지의 독생자의 영광이요, 은혜와 진리가 충만하시니 곧 진리의 영이시라. 그가 오셔서 육체 안에 거하시고 우리 가운데 거하셨느니라.
12 또 나 요한이 보니, 그가 처음에는 충만함을 받지 아니하셨으나 은혜로 은혜를 받으시더라.
13 그리고 그가 처음에는 충만함을 받지 아니하셨으나 계속하여 은혜에 은혜를 받으시더니, 드디어는 충만함을 받으시더라.
14 그리고 이리하여 그는 하나님의 아들이라 일컬음을 받으셨으니, 이는 그가 처음에는 충만함을 받지 아니하셨음이더라.
15 또 나 요한이 증언하노니, 보라, 하늘들이 열리고 성신이 비둘기 모양으로 그의 위에 내려와서 그의 위에 앉으매 하늘에서 한 소리가 있어 이르되, 이는 내 사랑하는 아들이니라 하시더라.
16 또 나 요한이 증언하노니, 그는 아버지의 영광의 충만함을 받으셨고,
17 하늘과 땅의 모든 권능을 받으셨으며 아버지의 영광이 그와 함께 있었으니, 이는 그가 그 안에 거하셨음이라.
18 그리고 이렇게 되리니, 만일 너희가 충실하면, 너희는 요한의 기록의 충만함을 받게 되리라.
19 내가 이 말씀을 너희에게 주는 것은 너희로 하여금 어떻게 예배할 것인지 깨달아 알게 하며 너희가 무엇을 예배하는가를 알게 하여, 너희로 하여금 내 이름으로 아버지께 오게 하고 또 때가 되면 그의 충만함을 받게 하려 함이니라.
20 이는 만일 너희가 나의 계명을 지키면, 너희는 그의 충만함을 받게 되고, 내가 아버지로 인해 영화롭게 된 것같이 나로 인해 영화롭게 될 것임이라. 그러므로 내가 너희에게 이르노니 너희는 은혜로 은혜를 받게 되리라.
21 그리고 이제, 진실로 내가 너희에게 이르노니, 나는 태초에 아버지와 함께 있었나니, 나는 장자니라.
22 또 나를 통하여 태어난 자는 모두 장자의 영광의 참여자요 장자의 교회니라.
23 너희도 또한 태초에 아버지와 함께 있었나니, 영 곧 진리의 영인 것이니라.
24 그리고 진리는 사물의 현재와 과거와 미래에 대한 지식이니,
25 이에 더하거나 미치지 못하는 것은 무엇이든지 태초부터 거짓말하는 자인 저 사악한 자의 영이니라.
26 진리의 영은 하나님께로 말미암느니라. 나는 진리의 영이니, 요한이 내게 대하여 증언하여 이르되, 그는 진리 참으로 모든 진리의 충만함을 받았다 하였느니라.
27 그리고 어느 사람도 그의 계명을 지키지 아니하고는 충만함을 받을 수 없느니라.
28 그의 계명을 지키는 자는 진리와 빛을 받나니, 드디어는 진리로 영화롭게 되며, 모든 것을 알게 되느니라.
29 사람도 또한 태초에 하나님과 함께 있었느니라. 예지 곧 진리의 빛은 창조되거나 지음을 받지 아니하였나니, 참으로 그리될 수도 없느니라.
30 일체의 진리는 하나님이 놓아두신 영역 안에서 독립되어 있어 스스로 작용하며 또한 모든 예지도 그러하니, 그렇지 아니하고는 존재하는 것이 없느니라.
31 보라, 여기에 사람의 선택의지가 있고, 여기에 사람의 정죄가 있나니, 태초부터 있던 것이 그들에게 명백하게 나타났으되 그들이 빛을 받아들이지 아니하는 까닭이니라.
32 또 그 영이 빛을 받아들이지 아니하는 모든 사람은 정죄 아래 있느니라.
33 무릇 사람은 영이니라. 원소는 영원하며, 영과 원소는 불가분하게 결합되어 충만한 기쁨을 받느니라.
34 그리고 분리되어 있을 때 사람은 충만한 기쁨을 받을 수 없느니라.
35 원소는 하나님의 성막이니, 그러하도다, 사람은 하나님의 성막 곧 성전이니라. 어떠한 성전이든지 더럽혀지면, 하나님께서 그 성전을 멸하시리라.
36 하나님의 영광은 예지니, 다른 말로 하면 빛과 진리니라.
37 빛과 진리는 저 악한 자를 버리느니라.
38 모든 사람의 영은 태초에 무죄하였으며 하나님께서 사람을 타락에서 구속하셨으므로 사람은 그의 어릴 때에 다시 하나님 앞에 무죄하게 되었느니라.
39 그리고 저 사악한 자가 와서 사람의 자녀들에게서 불순종을 통하여 그리고 그들 조상의 전통으로 말미암아 빛과 진리를 빼앗아 가느니라.
40 그러나 나는 너희에게 명하여 너희 자녀를 빛과 진리로 양육하라 하였느니라.
41 그러나 진실로 내가 너 나의 종 프레드릭 지 윌리엄스에게 이르거니와, 너는 이 정죄 아래 계속 머물러 있었나니,
42 너는 계명에 따라 네 자녀에게 빛과 진리를 가르치지 아니하였고, 저 사악한 자가 아직도 너를 다스리는 능력을 가지고 있나니, 이것이 네 고난의 이유니라.
43 이제 한 가지 명령을 네게 주노니, 만일 네가 건짐을 받고자 하면 네 자신의 집에 질서를 세울지니라. 이는 네 집에 옳지 아니한 일이 많이 있음이니라.
44 진실로 내가 나의 종 시드니 리그돈에게 이르노니, 어떠한 일에 있어서 그는 자기 자녀에 관한 계명을 지키지 아니하였도다. 그러므로 먼저 네 집에 질서를 세우라.
45 진실로 내가 나의 종 조셉 스미스 이세에게 이르노라. 또는 다른 말로 하건대, 나는 너희를 친구라 부르리니, 이는 너희가 나의 친구요 나와 함께 기업을 받게 될 것임이니라—
46 나는 세상을 위하여 너희를 종이라 불렀고 너희는 나를 위하여 그들의 종이니라—
47 그리고 이제, 진실로 내가 조셉 스미스 이세에게 이르노니—너는 계명을 지키지 아니하였으니, 주 앞에서 반드시 꾸짖음을 받아야만 하느니라.
48 네 가족은 반드시 회개하여 어떠한 일들을 버려야 하고 네가 하는 말에 더욱 진지하게 주의를 기울여야 하나니, 그렇지 아니하면 그들의 자리에서 옮겨지리라.
49 내가 한 사람에게 이르는 것은 모두에게 이르는 것이니라. 항상 기도하여 저 사악한 자가 네 안에 힘을 가져 네 자리에서 너를 옮겨가지 못하게 하라.
50 나의 교회의 감독인 나의 종 뉴얼 케이 휘트니도 또한 징계를 받아, 자기 가족에 질서를 세우며, 삼가 그들이 가정에 더 부지런하고 마음을 쓰며 항상 기도하는지 확인할 필요가 있으니, 그렇지 아니하면 그들은 그들의 자리에서 옮겨지리라.
51 이제 내가 너희, 나의 친구들에게 이르노니, 나의 종 시드니 리그돈은 여행을 떠나되, 서두르고, 내가 그로 말하게 하는 대로 주의 은혜의 해와 구원의 복음을 또한 선포할지어다. 그리하면 합심하여 드리는 너희 신앙의 기도로 말미암아 내가 그를 받들어 주리라.
52 그리고 나의 종 조셉 스미스 이세와 프레드릭 지 윌리엄스도 또한 서둘지어다. 그리하면 신앙의 기도에 따라 그들에게 주어지리니, 너희가 나의 말을 지키는 만큼, 너희는 이 세상에서나 장차 올 세상에서도 수치를 당하지 아니하리라.
53 그리고 진실로 내가 너희에게 이르거니와, 너희가 서둘러 나의 경전을 번역하며, 역사에 대한, 그리고 나라들에 대한, 그리고 왕국들에 대한, 그리고 하나님과 사람의 율법에 대한 지식을 얻는 것이 나의 뜻이니, 이 모든 것은 시온의 구원을 위한 것이니라. 아멘.