

第94章
千八百三十三年ねん八月がつ二ふつ日か，オハイオ州しゅうカートランドにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおして与あたえられた啓けい示じ。ハイラム・スミス，レイノルズ・カフーン，およびジェレド・カーターが，教きょう会かい建けん築ちく委い員いん会かいとして任にん命めいされる。
1－9大だい管かん長ちょう会かいの務つとめのために家いえを建たてることについての戒いましめが与あたえられる。10－12印いん刷さつ所じょを建たてなければならない。13－17幾いくつかの受うけ継つぎが割わり当あてられる。

1 さらにまた，まことに，わたしは友ともであるあなたがたに言いう。わたしは一つの戒いましめをあなたがたに与あたえる。あなたがたはこのカートランドの地ちで，わたしの家いえから始はじめて，シオンのステークの町まちの始はじまりと基もといを据すえて準じゅん備びする仕し事ごとを開かい始ししなければならない。
2 見みよ，それは，わたしがあなたがたに与あたえた型かたに従したがって行おこなわなければならない。
3 南みなみ側がわの第だい一の敷しき地ちをわたしに奉ほう献けんして，大だい管かん長ちょう会かいのために，また啓けい示じを受うけるという大だい管かん長ちょう会かいの務つとめのために，また教きょう会かいと王おう国こくに関かんするすべてのことにおける大だい管かん長ちょう会かいの奉ほう仕しの業わざのために，一つの家いえを建たてるようにしなさい。
4 まことに，わたしはあなたがたに言いう。それは，内ない部ぶの部へ屋やが幅はば五十五フィート，奥おく行ゆき六十五フィートとなるように建たてなければならない。
5 また，この後のちあなたがたに与あたえられる型かたに従したがって，下したの部へ屋やと上うえの部へ屋やを設もうけなければならない。
6 また，この後のちあなたがたに与あたえられる型かたに従したがい，神しん権けんの方ほう式しきにのっとって，それをその土ど台だいから主しゅに奉ほう献けんしなければならない。
7 大だい管かん長ちょう会かいの務つとめのために，それをことごとく主しゅに奉ほう献けんしなければならない。
8 また，あなたがたは，何なんであろうと清きよくないものがそこに入はいるのを許ゆるしてはならない。そうすれば，わたしの栄えい光こうはそこにあり，わたしはそこにいる。
9 しかし，もしも何なんであろうと清きよくないものがそこに入はいるならば，わたしの栄えい光こうはそこになく，わたしはそこに来くることはない。
10 さらにまた，まことに，わたしはあなたがたに言いう。南みなみ側がわの第だい二の敷しき地ちもわたしに奉ほう献けんして，わたしの聖せい文ぶんの翻ほん訳やくの印いん刷さつ，ならびにわたしがあなたがたに命めいじるすべてのものの印いん刷さつの仕し事ごとのために，わたしに対たいして一つの家いえを建たてなさい。
11 それは，内ない部ぶの部へ屋やが幅はば五十五フィート，奥おく行ゆき六十五フィートで，下したの部へ屋やと上うえの部へ屋やを設もうけなければならない。
12 この家いえは，わたしがあなたがたに命めいじるすべてのものを印いん刷さつするために，また清きよくかつ汚けがされないために，すべてのことにおいてあなたがたに与あたえられるままの型かたに従したがって，その土ど台だいからことごとく主しゅに奉ほう献けんしなければならない。
13 また，第だい三の敷しき地ちは，わたしの僕しもべハイラム・スミスが受うけ継つぎとして得えるものである。
14 また，北きた側がわの第だい一と第だい二の敷しき地ちは，わたしの僕しもべたち，レイノルズ・カフーンとジェレド・カーターが受うけ継つぎとして得えるものである。
15 それは，主しゅなる神かみであるわたしがあなたがたに与あたえた命めい令れいどおりに，彼かれらがわたしの家いえを建たてる委い員いん会かいとしての，わたしから定さだめられた仕し事ごとを行おこなうためである。
16 これら二つの家いえは，それに関かんしてわたしがあなたがたに命めいじるまで建たててはならない。
17 さて，わたしは今いまはあなたがたにこれ以い上じょうのことを示しめさない。アーメン。