

제 97 편
1833년 8월 2일 오하이오 주 커틀랜드에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 주신 계시(교회사 1:400~402). 이 계시는 특별히 미주리 주 잭슨 군 시온에 있는 성도들의 문제를 다루고 있으며, 인도하심을 얻기 위하여 선지자가 주께 물었고 그 응답으로 주신 것이다. 이 당시 미주리에 있는 교회 회원은 심한 박해를 받고 있었고 1833년 7월 23일 잭슨 군을 떠나기로 하는 합의서에 강제로 서명하게 되었다.
1~2, 시온(미주리 주 잭슨 군)에 있는 성도 가운데 많은 사람은 그들의 충실함으로 복을 받음. 3~5, 팔리 피 프랫은 시온에 있는 학교에서 일한 것에 대하여 칭찬을 받음. 6~9, 자신의 성약을 지키는 자는 주께서 받아들이심. 10~17, 마음이 순결한 자가 하나님을 보게 될 집이 시온에 건축되어야 함. 18~21, 시온은 마음이 청결한 자임. 22~28, 만일 시온이 충실하면 주의 징계를 피할 것임.

1 진실로 내가 너희, 나의 친구들에게 이르거니와, 나는 시온 땅에 있는 너희 형제들에 관한 나의 뜻을 너희에게 보이려고 나의 음성 곧 나의 영의 음성으로 너희에게 말하노니, 그들 가운데 많은 자가 진실로 겸손하며 지혜를 배우고자 또 진리를 찾고자 부지런히 노력하고 있도다.
2 진실로 진실로 내가 너희에게 이르노니, 그러한 자는 복이 있나니, 이는 그들이 얻을 것임이라. 이는 나 주가 온유한 자 모두에게 그리고 누구든지 내가 원하는 자 모두에게 자비를 보임이니, 그리함은 내가 그들을 심판받게 할 때에 내가 의롭다 함을 얻으려 함이니라.
3 보라, 내가 시온에 있는 학교에 관하여 너희에게 이르노니, 나 주는 시온에 학교가 있음을 기뻐하며 그리고 또한 나의 종 팔리 피 프랫을 기뻐하나니, 이는 그가 내 안에 거함이니라.
4 그리고 그가 계속하여 내 안에 거하는 만큼, 내가 그에게 다른 명령을 줄 때까지 계속하여 그는 시온의 땅에 있는 학교를 감리할지니라.
5 또 모든 경전과 비밀들을 해석하여 시온에 있는 학교와 교회의 교화에 있어 그에게 많은 복을 더하여 축복하리라.
6 그리고 학교의 나머지에게 나 주는 기꺼이 자비를 보이고자 하노라. 그럼에도 불구하고 반드시 징계 받아야 할 필요가 있는 자들이 있나니, 그들의 행실이 알려지리라.
7 도끼가 나무 뿌리에 놓였으니, 좋은 열매를 맺지 아니하는 나무마다 찍혀 불에 던져지리라. 나 주가 이를 말하였느니라.
8 진실로 내가 너희에게 이르노니, 그들 가운데에 자기의 마음이 정직하며 상하여 있고 자기의 심령이 통회하는 줄 알며 희생—참으로, 나 주가 명하게 될 모든 희생으로 자신의 성약을 기꺼이 지키려 하는 자—그들 모두는 내게 받아들여지느니라.
9 이는 나 주가 그들로 맑은 시냇가, 좋은 땅에 심겨져 많은 귀한 열매를 생산하는 심히 열매가 풍성한 나무같이 결실을 맺게 하려 함이니라.
10 진실로 내가 너희에게 이르노니, 내가 너희에게 준 방식과 같이, 시온 땅에 나를 위하여 집 한 채가 건축되는 것이 나의 뜻이니라.
11 그러하도다, 나의 백성의 십일조로 그 집이 속히 건축되게 할지어다.
12 보라, 이는 시온의 구원을 위하여 나를 위한 집 한 채가 건축되게 하려고 나 주가 그들 손에 요구하는 십일조요 희생이니—
13 그 집은 모든 성도를 위한 감사드리는 장소로, 그들 각자의 모든 부름과 직분에서 성역의 일을 수행하도록 부름을 받은 모든 자를 위한 가르침의 장소로 삼으려는 것이요,
14 그리하여 그들의 성역을 이해함에 있어서, 이론에 있어서, 원리에 있어서, 교리에 있어서, 땅위에 있는 하나님의 왕국에 관련된 일체의 일에 있어서 그들로 온전하게 되게 하려는 것이니, 그 왕국의 열쇠는 너희에게 부여되었느니라.
15 그리고 나의 백성이 주의 이름으로 나를 위하여 집 한 채를 짓고 어떠한 부정한 것도 그 안에 들어옴을 용납하지 아니하여 그 집이 더럽혀지지 않게 하는 만큼, 나의 영광이 그 위에 머물 것이요,
16 참으로 나의 임재가 그 곳에 있으리니, 이는 내가 그 안에 들어 갈 것임이라. 그리고 그 안에 들어 올 자로서 마음이 청결한 자는 모두 하나님을 보리라.
17 그러나 그 집이 더럽혀지면, 나는 그 안에 들어가지 아니할 것이요, 나의 영광도 그 곳에 있지 아니하리니, 이는 내가 거룩하지 아니한 성전에는 들어가지 아니할 것임이니라.
18 그리고 이제 보라, 만일 시온이 이 일들을 행하면 시온은 번성하며, 퍼져서 심히 영화롭고 심히 크고 심히 두렵게 되리라.
19 그리고 땅의 민족들이 그를 존경할 것이요, 또 이르기를, 정녕 시온은 우리 하나님의 성이요, 정녕 시온은 무너지거나 그 자리에서 옮겨질 수도 없나니, 이는 하나님이 거기 계시며 주의 손이 거기 계심이라.
20 또 주는 자기의 능한 권세로써 시온의 구원과 그 높은 탑이 되시기로 맹세하셨도다 하리라.
21 그러므로 진실로 이같이 주가 이르노니, 시온은 기뻐하라. 무릇 시온은 이것이니—마음이 청결한 자라. 그러므로 시온은 기뻐하라. 한편으로는 모든 악인이 애통하리라.
22 이는 보라 그리고 바라보라, 앙갚음이 회오리바람같이 경건하지 아니한 자에게 속히 임하나니, 누가 이를 피하겠느냐?
23 주의 징벌이 밤낮으로 지나갈 것이요, 그 소문이 모든 백성을 괴롭히리니, 참으로 주가 오기까지는 멈추지 아니하리라.
24 이는 그들의 가증함과 그들의 모든 악한 행위에 대하여 주의 분노가 불붙었음이니라.
25 그러함에도 불구하고 시온은 내가 그에게 명한 것을 무엇이든지 다 지켜 행하면, 피하리라.
26 그러나 내가 그에게 명한 것을 무엇이든지 지켜 행하지 아니하면, 나는 그의 모든 행위에 따라 심한 고난으로, 전염병으로 역병으로 칼로 앙갚음으로 소멸하는 불로 그에게 보응하리라.
27 그럼에도 불구하고 나 주가 그의 제물을 받아들였고, 만일 그가 다시는 죄를 범하지 아니하면, 이러한 일들은 하나도 그에게 임하지 아니할 것을 이번 한 번만 그의 귀에 읽어 줄지어다.
28 그리고 나는 시온에게 그리고 그의 여러 세대에게 영원무궁토록 많은 복에 복을 더하여 여러 축복으로 축복하리라. 주 너희 하나님이 이르노라. 아멘.