

제 98 편
1833년 8월 6일 오하이오 주 커틀랜드에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 주신 계시(교회사 1:403~406). 이 계시는 미주리에 있는 성도에게 닥친 박해의 결과로 주신 것이다. 육체적으로 고통을 당하고 또한 재산을 잃은 미주리에 있는 성도가 보복하고 복수하고자 하는 마음이 생기는 일은 자연스러운 것이었다. 그러므로 주께서 이 계시를 주셨다. 미주리에서의 문제에 대한 어느 정도의 소식은 의심할 여지없이 (1440킬로미터 떨어져 있는) 커틀랜드에 있는 선지자에게 전해졌을 것이지만, 오직 계시에 의해서만 이 날짜에 그 상황의 심각성이 그에게 알려질 수 있었다.
1~3, 성도들의 고난은 그들의 유익이 될 것임. 4~8, 성도는 그 땅의 헌법을 옹호해야만 함. 9~10, 정직하고 현명하고 선량한 사람들이 세속 정부에서 일하도록 지지되어야 함. 11~15, 주의 대업에 목숨을 버리는 자들은 영생을 얻을 것임. 16~18, 전쟁을 거부하고 평화를 선포하라. 19~22, 커틀랜드에 있는 성도들이 책망을 받고, 회개하라는 명을 받음. 23~32, 주께서 자기 백성에게 가해진 박해와 고난에 적용되는 그의 율법을 계시하심. 33~38, 전쟁은 주께서 명하실 때에만 정당화됨. 39~48, 성도들은 그들의 원수를 용서해야 하며 그들도 만일 회개하면 또한 주의 앙갚음을 피할 것임.

1 진실로 내가 너희, 나의 친구들에게 이르노니, 두려워 말라. 너희 마음에 위로를 얻으라. 참으로 항상 기뻐하고 범사에 감사하라.
2 끈기 있게 주를 기다리라. 이는 너희 기도가 사바오스의 주의 귀에 들어왔고—주께서 맹세하시고 그 기도한 것이 허락될 것을 명하셨다—하는 이 인봉과 증언과 함께 기록되었음이니라.
3 그러므로 그는 그 기도한 것이 이루어지리라는 불변하는 성약과 함께 이 약속을 너희에게 주느니라. 그리고 너희가 고난 받은 모든 일들은 너희 유익을 위하여 함께 역사하며, 내 이름의 영광이 되리라. 주가 이르노라.
4 그리고 이제 진실로 내가 나라의 법률에 관하여 너희에게 이르노니, 내가 나의 백성에게 명한 것은 무엇이든지 내 백성이 다 지켜 행하는 것이 나의 뜻이니라.
5 그리고 권리와 특권을 유지함으로써 저 자유의 원칙을 지지하는 이 땅의 법률 곧 헌법은 모든 인류에게 속하는 것이요, 또 내 앞에서 의롭다 함을 얻을 수 있는 것이니라.
6 그러므로 나 주는 이 땅의 헌법인 그 법을 옹호하는 너희와 나의 교회의 너희 형제들을 의롭다하노니,
7 사람의 법에 관하여 말하건대 무엇이든지 이에 더하거나 미치지 못하는 것은 악에서 나는 것이니라.
8 나 주 하나님이 너희를 자유롭게 하나니, 그러므로 너희는 진정 자유로우며, 법률 또한 너희를 자유롭게 하느니라.
9 그럼에도 불구하고 악인이 통치할 때 백성은 애통하느니라.
10 그런즉 정직한 사람과 현명한 사람을 부지런히 찾아 구해야 하고, 너희는 선한 사람과 현명한 사람을 지지해야 하나니, 그렇지 아니하고 무엇이든지 이에 미치지 못하는 것은 악에서 나느니라.
11 그리고 내가 너희에게 한 가지 계명을 주노니, 너희는 모든 악을 버리고 모든 선을 붙들며, 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살지어다.
12 이는 그가 충실한 자에게 말씀에 말씀을, 교훈에 교훈을 더하여 줄 것임이요, 또 이로써 내가 너희를 시험하고 또 너희를 입증할 것임이라.
13 그리고 누구든지 내 이름을 위하여 나의 대업에 자기 목숨을 버리는 자는 그것을 다시 찾으리니 곧 영원한 생명이니라.
14 그러므로 너희 원수를 두려워 말라. 이는 너희가 합당한 자로 나타날 수 있도록 참으로 죽음에 이르기까지 나의 성약에 거하려 하는지 모든 일에 내가 너희를 시험하기로 내 마음에 법령으로 정하여 놓았음이라. 주가 이르노라.
15 이는 만일 너희가 나의 성약에 거하려 하지 아니하면, 너희는 내게 합당하지 아니함이니라.
16 그러므로 전쟁을 거부하고 평화를 선포하며, 자녀의 마음을 그들의 아버지들에게로, 아버지들의 마음을 자녀에게로 돌이키게 하기를 부지런히 구하라.
17 그리고 또, 유대인의 마음을 선지자들에게로, 그리고 선지자들의 마음을 유대인에게로 돌이키게 하기를 부지런히 구하라. 돌이키지 아니하면, 두렵건대 내가 와서 온 땅을 저주로 쳐서 모든 육체가 내 앞에서 소멸될까 하노라.
18 너희는 마음에 근심하지 말라. 이는 내 아버지 집에는 거할 곳이 많고 내가 너희를 위하여 한 처소를 예비하였음이니, 내 아버지와 내가 있는 곳에 너희도 있게 되리라.
19 보라, 나 주는 커틀랜드의 교회에 있는 많은 자를 기뻐하지 아니하노라.
20 이는 그들이 그들의 죄와 그들의 악한 길, 그들 마음의 교만과 그들의 탐욕과 그들의 모든 혐오스러운 것들을 버리지 아니하고, 내가 그들에게 준 지혜와 영생의 말씀을 지키지 아니함이니라.
21 진실로 내가 너희에게 이르노니, 만일 그들이 회개하여 내가 그들에게 말한 것은 무엇이든지 모든 것을 다 준행하지 아니하면 나 주는 그들을 징계할 것이요, 내가 하고자 하는 것은 무엇이든지 행하리라.
22 그리고 거듭 내가 너희에게 이르노니, 만일 내가 너희에게 명하는 것은 무엇이든지 너희가 지켜 행하면, 나 주는 모든 진노와 분노를 너희에게서 돌이킬 것이요, 지옥문이 너희를 이기지 못하리라.
23 이제 나는 너희 가족에 관하여 너희에게 말하노니—만일 사람들이 너희나 너희 가족을 한 번 쳤는데 너희가 그것을 끈기 있게 참고 그들에게 욕하거나 복수하기를 구하지 아니하면, 너희는 보상을 받으리라.
24 그러나 만일 너희가 끈기 있게 그것을 참지 아니하면, 그것은 너희에게 공정한 분량으로 너희에게 헤아려 준 바 된 것으로 간주되리라.
25 그리고 또, 만일 너희 원수가 두 번째 너희를 쳤는데 너희가 너희 원수에게 욕하지 아니하고 그것을 끈기 있게 참으면, 너희 상은 백 배가 되리라.
26 그리고 또, 만일 그가 너희를 세 번째 쳤는데 너희가 그것을 끈기 있게 참으면, 너희 상은 사 배로 배가되리라.
27 그리고 이 세 가지 증언들은 너희 원수가 회개하지 아니하면, 너희 원수를 대적하여 설 것이요, 지워지지 아니하리라.
28 그리고 이제, 진실로 내가 너희에게 이르노니, 만일 그 원수가 나의 보복을 피하여 내 앞에서 심판받게 되지 아니하면, 그러면 너희는 삼가 내 이름으로 그에게 경고하여 너희에게나 너희 가족에게 곧 너희 자녀의 자녀 삼사 대에 이르도록 다시는 공격해 오지 말라 할지니라.
29 그러고 나서 만일 그가 너희에게나 너희 자녀나 너희 자녀의 자녀 삼사 대에 이르도록 공격해 오면, 나는 네 원수를 이미 네 손에 넘겨주었느니라.
30 그러고 나서 만일 네가 그를 살려 주면, 너는 네 의로 말미암아 상을 받을 것이요, 또한 네 자녀와 네 자녀의 자녀 삼사 대에 이르기까지도 상을 받으리라.
31 그럼에도 불구하고 네 원수는 네 손 안에 있은즉, 만일 네가 그의 행위대로 그에게 갚을지라도 너는 의롭다 함을 얻나니, 만일 그가 네 생명을 노렸고 네 생명이 그로 인하여 위험에 처해 있으면, 네 원수는 네 손 안에 있고, 너는 의롭다 함을 얻느니라.
32 보라, 이것이 내가 나의 종 니파이와 네 조상 요셉과 야곱과 이삭과 아브라함과 그리고 나의 모든 옛 선지자들과 사도들에게 준 율법이니라.
33 그리고 또, 내가 나의 옛 백성에게 준 율법이 이러하니, 곧 나 주가 그들에게 명할 때를 제외하고는 그들은 어떤 나라나 족속이나 방언이나 백성도 대적하여 싸우러 나가지 말라 하는 것이었느니라.
34 그리고 만일 어떤 나라나 방언이나 백성이 그들에게 싸움을 선포하면, 그들은 먼저 그 백성이나 나라나 방언에게 평화의 기를 세울 것이요,
35 만일 그 백성이 평화의 제의를 받아들이지 아니하고 두 번째도 세 번째도 받아들이지 아니하면, 그들은 이 증언들을 주 앞에 가져와야 하였느니라.
36 그러고 나면 나 주는 그들에게 명령을 주어 그 나라나 방언이나 백성을 대적하여 싸우러 나아가는 그들을 의롭다 하였느니라.
37 그리고 나 주가 그들의 싸움과 그들의 자녀의 싸움과, 그들의 자녀의 자녀 싸움을 싸우되, 그들이 그들의 모든 원수에게, 삼사 대에 이르도록 원수를 갚기까지 하였느니라.
38 보라, 이것은 내 앞에서 의롭다 함을 얻기 위한 모든 백성에게 주는 한 본이니라. 주 너희 하나님이 이르노라.
39 그리고 또, 진실로 내가 너희에게 이르노니, 만일 네 원수가 첫 번째 너를 공격하고 난 후에 그가 회개하고 네게로 와서 너의 용서를 구하면, 너는 그를 용서하고 다시는 이를 네 원수에 대한 증거로 간직하지 말지며—
40 두 번, 세 번에 이르기까지 그같이 하고, 또 네 원수가 네게 범한 잘못을 회개할 때마다 너는 그를 용서하되, 일곱 번씩 일흔 번까지 그리할지니라.
41 그리고 만일 그가 첫 번째 네게 잘못을 범하고 회개하지 아니하거든, 그럼에도 불구하고 너는 그를 용서할지니라.
42 그리고 만일 그가 두 번째 네게 잘못을 범하고도 회개하지 아니하거든, 그럼에도 불구하고 너는 그를 용서할지니라.
43 그리고 만일 그가 세 번째 네게 잘못을 범하고 회개하지 아니할지라도 너는 그를 또한 용서할지니라.
44 그러나 만일 그가 네 번째 네게 잘못을 범하면, 너는 그를 용서하지 말 것이요, 이 증언들을 주 앞으로 가져올지니, 그가 회개하여 네게 잘못을 범한 모든 일을 사 배로 갚기 전에는 그것들이 지워지지 아니하리라.
45 그리고 만일 그가 이를 행하면, 너는 네 온 마음을 다하여 그를 용서할 것이요, 만일 그가 이를 행하지 아니하면, 나 주가 네 원수에게 백 배로 네 원수를 갚되,
46 또 나를 미워하는 모든 그의 자녀에게 또 그의 자녀의 자녀에게, 삼사 대에 이르기까지 그리하리라.
47 그러나 만일 그 자녀 또는 그 자녀의 자녀가 회개하고 그들의 온 마음을 다하고 그들의 온 능력과 뜻과 힘을 다하여 주 그들의 하나님께 돌이켜 그들이 범하였거나 또는 그들의 아버지들이 범하였거나 그들의 아버지들의 아버지들이 범한 그들의 모든 잘못을 사 배로 갚으면, 그리하면 너의 분노를 돌이킬지니,
48 보복이 다시는 그들에게 임하지 아니할 것이요, 주 네 하나님이 이르노니, 그들의 잘못은 그들에 대한 증언으로 결코 다시는 주 앞에 제출되지 아니하리라. 아멘.