

第99章
千八百三十二年ねん八月がつ二十九日にち，オハイオ州しゅうハイラムにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおしてジョン・マードックに与あたえられた啓けい示じ。一年ねん以い上じょうの間あいだ，ジョン・マードックは福ふく音いんを宣のべ伝つたえてきた。千八百三十一年ねん四月がつに彼かれの妻つまジュリア・クラップが亡なくなった後あと，母はは親おやのいなくなった彼かれの子こ供どもたちは，その間かんほかの家か族ぞくとともにオハイオ州しゅうに住すんでいた。
1－8ジョン・マードックは福ふく音いんを宣せん言げんするために召めされる。また，彼かれを受うけ入いれる者ものは，主しゅを受うけ入いれるのであり，憐あわれみを受うけるであろう。

1 見みよ，主しゅはこのようにわたしの僕しもべジョン・マードックに言いう。すなわち，あなたは東ひがしの地ち方ほうへ行いって，家いえから家いえへ，また村むらから村むらへ，町まちから町まちへと巡めぐり，迫はく害がいと悪あく事じの中なかで，その住じゅう民みんにわたしの永えい遠えんの福ふく音いんを宣せん言げんするように召めされている。
2 そして，あなたを受うけ入いれる者ものは，わたしを受うけ入いれるのである。あなたは，わたしの聖せいなる御み霊たまの証しょう明めいのうちにわたしの言こと葉ばを告つげ知しらせる力ちからを持もつであろう。
3 また，幼おさな子ごのようにあなたを受うけ入いれる者ものは，わたしの王おう国こくを受うける。彼かれらは幸さいわいである。彼かれらは憐あわれみを受うけるからである。
4 また，あなたを拒こばむ者ものは，父ちちとその家いえから拒こばまれるであろう。あなたは，彼かれらに対たいする証あかしとして，道みちの傍かたわらのひそかな場ば所しょであなたの足あしを洗あらい清きよめなければならない。
5 見みよ，見みよ，巻まき物ものの書しょ物もつにわたしについて書かかれてあるとおり，わたしはすぐに来きて，裁さばきを行おこない，すべての者ものに，彼かれらがわたしに対たいして犯おかした不ふ敬けいな行おこないを立りっ証しょうする。
6 さて，まことに，わたしはあなたに言いう。あなたの子こ供どもたちに必ひつ要ようなものを与あたえて，シオンのビショップのもとに優やさしく送おくり出だすまで，あなたが出でかけることは賢けん明めいではない。
7 また，数すう年ねんの後のち，あなたがわたしに願ねがうならば，あなたも良よい土と地ちに上のぼって行いって受うけ継つぎを得えることができる。
8 そうでなければ，あなたは取とり去さられるまで，わたしの福ふく音いんを宣せん言げんし続つづけなければならない。アーメン。