

第3章

1 これらの事ことの後のち、アハシュエロス王おうはアガグびとハンメダタの子こハマンを重おもんじ、これを昇進しょうしんさせて、自分じぶんと共ともにいるすべての大臣だいじんたちの上うえにその席せきを定さだめさせた。
2 王おうの門もんの内うちにいる王おうの侍臣じしんたちは皆みなひざまずいてハマンに敬礼けいれいした。これは王おうが彼かれについてこうすることを命めいじたからである。しかしモルデカイはひざまずかず、また敬礼けいれいしなかった。
3 そこで王おうの門もんにいる王おうの侍臣じしんたちはモルデカイにむかって、「あなたはどうして王おうの命令めいれいにそむくのか」と言いった。
4 彼かれらは毎日まいにちモルデカイにこう言いうけれども聞ききいれなかったので、その事ことがゆるされるかどうかを見みようと、これをハマンに告つげた。なぜならモルデカイはすでに自分じぶんのユダヤ人じんであることを彼かれらに語かたったからである。
5 ハマンはモルデカイのひざまずかず、また自分じぶんに敬礼けいれいしないのを見みて怒いかりに満みたされたが、
6 ただモルデカイだけを殺ころすことを潔いさぎよしとしなかった。彼かれらがモルデカイの属ぞくする民たみをハマンに知しらせたので、ハマンはアハシュエロスの国くにのうちにいるすべてのユダヤ人じん、すなわちモルデカイの属ぞくする民たみをことごとく滅ほろぼそうと図はかった。
7 アハシュエロス王おうの第だい十二年ねんの正月しょうがつすなわちニサンの月つきに、ハマンの前まえで、十二月がつすなわちアダルの月つきまで、一日にち一日にちのため、一月つき一月つきのために、プルすなわちくじを投なげさせた。
8 そしてハマンはアハシュエロス王おうに言いった、「お国くにの各州かくしゅうにいる諸民しょみんのうちに、散ちらされて、別わかれ別わかれになっている一つの民たみがいます。その法律ほうりつは他たのすべての民たみのものと異ことなり、また彼かれらは王おうの法律ほうりつを守まもりません。それゆえ彼かれらを許ゆるしておくことは王おうのためになりません。
9 もし王おうがよしとされるならば、彼かれらを滅ほろぼせと詔みことのりをお書かきください。そうすればわたしは王おうの事ことをつかさどる者ものたちの手てに銀ぎん一万タラントを量はかりわたして、王おうの金庫きんこに入いれさせましょう」。
10 そこで王おうは手てから指輪ゆびわをはずし、アガグびとハンメダタの子こで、ユダヤ人ひとの敵てきであるハマンにわたした。
11 そして王おうはハマンに言いった、「その銀ぎんはあなたに与あたえる。その民たみもまたあなたに与あたえるから、よいと思おもうようにしなさい」。
12 そこで正月しょうがつの十三日にちに王おうの書記官しょきかんが召めし集あつめられ、王おうの総督そうとく、各州かくしゅうの知事ちじおよび諸民しょみんのつかさたちにハマンが命めいじたことをことごとく書かきしるした。すなわち各州かくしゅうに送おくるものにはその文字もんじを用もちい、諸民しょみんに送おくるものにはその言語げんごを用もちい、おのおのアハシュエロス王おうの名なをもってそれを書かき、王おうの指輪ゆびわをもってそれに印いんを押おした。
13 そして急使きゅうしをもってその書しょを王おうの諸しょ州しゅうに送おくり、十二月がつすなわちアダルの月つきの十三日にちに、一日にちのうちにすべてのユダヤ人ひとを、若わかい者もの、老おいた者もの、子供こども、女おんなの別べつなく、ことごとく滅ほろぼし、殺ころし、絶たやし、かつその貨か財ざいを奪うばい取とれと命めいじた。
14 この文書ぶんしょの写うつしを詔みことのりとして各州かくしゅうに伝つたえ、すべての民たみに公示こうじして、その日ひのために備そなえさせようとした。
15 急使きゅうしは王おうの命令めいれいにより急いそいで出でていった。この詔みことのりは首都しゅとスサで発布はっぷされた。時ときに王おうとハマンは座ざして酒さけを飲のんでいたが、スサの都みやこはあわて惑まどった。