

第4章

1 モルデカイはすべてこのなされたことを知しったとき、その衣ころもを裂さき、荒布あらぬのをまとい、灰はいをかぶり、町まちの中なかへ行いって大声おおごえをあげ、激はげしく叫さけんで、
2 王おうの門もんの入口いりぐちまで行いった。荒布あらぬのをまとっては王おうの門もんの内うちにはいることができないからである。
3 すべて王おうの命令めいれいと詔みことのりをうけ取とった各州かくしゅうではユダヤ人ひとのうちに大おおいなる悲かなしみがあり、断食だんじき、嘆なげき、叫さけびが起おこり、また荒布あらぬのをまとい、灰はいの上うえに座ざする者ものが多おおかった。
4 エステルの侍女じじょたちおよび侍従じじゅうたちがきて、この事ことを告つげたので、王妃おうひは非常ひじょうに悲かなしみ、モルデカイに着物きものを贈おくり、それを着きせて、荒布あらぬのを脱ぬがせようとしたが受うけなかった。
5 そこでエステルは王おうの侍従じじゅうのひとりで、王おうが自分じぶんにはべらせたハタクを召めし、モルデカイのもとへ行いって、それは何事なにごとであるか、何なにゆえであるかを尋たずねて来くるようにと命めいじた。
6 ハタクは出でて、王おうの門もんの前まえにある町まちの広場ひろばにいるモルデカイのもとへ行いくと、
7 モルデカイは自分じぶんの身みに起おこったすべての事ことを彼かれに告つげ、かつハマンがユダヤ人ひとを滅ほろぼすことのために王おうの金庫きんこに量はかり入いれると約束やくそくした銀ぎんの正確せいかくな額がくを告つげた。
8 また彼かれらを滅ほろぼさせるために、スサで発布はっぷされた詔書しょうしょの写うつしを彼かれにわたし、それをエステルに見みせ、かつ説ときあかし、彼女かのじょが王おうのもとへ行いってその民たみのために王おうのあわれみを請こい、王おうの前まえに願ねがい求もとめるように彼女かのじょに言いい伝つたえよと言いった。
9 ハタクが帰かえってきてモルデカイの言葉ことばをエステルに告つげたので、
10 エステルはハタクに命めいじ、モルデカイに言葉ことばを伝つたえさせて言いった、
11 「王おうの侍臣じしんおよび王おうの諸しょ州しゅうの民たみは皆みな、男おとこでも女おんなでも、すべて召めされないのに内庭うちにわにはいって王おうのもとへ行ゆく者ものは、必かならず殺ころされなければならないという一つの法律ほうりつのあることを知しっています。ただし王おうがその者ものに金きんの笏しゃくを伸のべれば生いきることができるのです。しかしわたしはこの三十日にちの間あいだ、王おうのもとへ行いくべき召めしをこうむらないのです」。
12 エステルの言葉ことばをモルデカイに告つげたので、
13 モルデカイは命めいじてエステルに答こたえさせて言いった、「あなたは王宮おうきゅうにいるゆえ、すべてのユダヤ人ひとと異ことなり、難なんを免まぬかれるだろうと思おもってはならない。
14 あなたがもし、このような時ときに黙だまっているならば、ほかの所ところから、助たすけと救すくいがユダヤ人ひとのために起おこるでしょう。しかし、あなたとあなたの父ちちの家いえとは滅ほろびるでしょう。あなたがこの国くにに迎むかえられたのは、このような時ときのためでなかったとだれが知しりましょう」。
15 そこでエステルは命めいじてモルデカイに答こたえさせた、
16 「あなたは行いってスサにいるすべてのユダヤ人ひとを集あつめ、わたしのために断食だんじきしてください。三日かのあいだ夜よるも昼ひるも食くい飲のみしてはなりません。わたしとわたしの侍女じじょたちも同様どうように断食だんじきしましょう。そしてわたしは法律ほうりつにそむくことですが王おうのもとへ行いきます。わたしがもし死しなねばならないのなら、死しにます」。
17 モルデカイは行いって、エステルがすべて自分じぶんに命めいじたとおりに行おこなった。