

第5章

1 三日か目めにエステルは王妃おうひの服ふくを着き、王宮おうきゅうの内庭うちにわに入はいり、王おうの広間ひろまにむかって立たった。王おうは王宮おうきゅうの玉座ぎょくざに座ざして王宮おうきゅうの入口いりぐちにむかっていたが、
2 王妃おうひエステルが庭にわに立たっているのを見みて彼女かのじょに恵めぐみを示しめし、その手てにある金きんの笏しゃくをエステルの方ほうに伸のばしたので、エステルは進すすみよってその笏しゃくの頭あたまにさわった。
3 王おうは彼女かのじょに言いった、「王妃おうひエステルよ、何なにを求もとめるのか。あなたの願ねがいは何なにか。国くにの半なかばでもあなたに与あたえよう」。
4 エステルは言いった、「もし王おうがよしとされるならば、きょうわたしが王おうのために設もうけた酒宴しゅえんに、ハマンとご一緒いっしょにお臨のぞみください」。
5 そこで王おうは「ハマンを速はやく連つれてきて、エステルの言いうようにせよ」と言いい、やがて王おうとハマンはエステルの設もうけた酒宴しゅえんに臨のぞんだ。
6 酒宴しゅえんの時とき、王おうはエステルに言いった、「あなたの求もとめることは何なにか。必かならず聞きかれる。あなたの願ねがいは何なにか。国くにの半なかばでも聞ききとどけられる」。
7 エステルは答こたえて言いった、「わたしの求もとめ、わたしの願ねがいはこれです。
8 もしわたしが王おうの目めの前まえに恵めぐみを得え、また王おうがもしわたしの求もとめを許ゆるし、わたしの願ねがいを聞ききとどけるのをよしとされるならば、ハマンとご一緒いっしょに、あすまた、わたしが設もうけようとする酒宴しゅえんに、お臨のぞみください。わたしはあす王おうのお言葉ことばどおりにいたしましょう」。
9 こうしてハマンはその日ひ、心こころに喜よろこび楽たのしんで出でてきたが、ハマンはモルデカイが王おうの門もんにいて、自分じぶんにむかって立たちあがりもせず、また身動みうごきもしないのを見みたので、モルデカイに対たいし怒いかりに満みたされた。
10 しかしハマンは耐たえ忍しのんで家いえに帰かえり、人ひとをやってその友ともだちおよび妻つまゼレシを呼よんでこさせ、
11 そしてハマンはその富とみの栄華えいがと、そのむすこたちの多おおいことと、すべて王おうが自分じぶんを重おもんじられたこと、また王おうの大臣だいじんおよび侍臣じしんたちにまさって自分じぶんを昇進しょうしんさせられたことを彼かれらに語かたった。
12 ハマンはまた言いった、「王妃おうひエステルは酒宴しゅえんを設もうけたが、わたしのほかはだれも王おうと共ともにこれに臨のぞませなかった。あすもまたわたしは王おうと共ともに王妃おうひに招まねかれている。
13 しかしユダヤ人ひとモルデカイが王おうの門もんに座ざしているのを見みる間あいだは、これらの事こともわたしには楽たのしくない」。
14 その時とき、妻つまゼレシとすべての友ともは彼かれに言いった、「高たかさ五十キュビトの木きを立たてさせ、あすの朝あさ、モルデカイをその上うえに掛かけるように王おうに申もうし上あげなさい。そして王おうと一緒いっしょに楽たのしんでその酒宴しゅえんにおいでなさい」。ハマンはこの事ことをよしとして、その木きを立たてさせた。