

第6章

1 その夜よる、王おうは眠ねむることができなかったので、命めいじて日々ひびの事ことをしるした記録きろくの書しょを持もってこさせ、王おうの前まえで読よませたが、
2 その中なかに、モルデカイがかつて王おうの侍従じじゅうで、王おうのへやの戸とを守まもる者もののうちのビグタナとテレシのふたりが、アハシュエロス王おうを殺ころそうとねらっていることを告つげた、としるされているのを見みいだした。
3 そこで王おうは言いった、「この事ことのために、どんな栄誉えいよと爵位しゃくいをモルデカイに与あたえたか」。王おうに仕つかえる侍臣じしんたちは言いった、「何なにも彼かれに与あたえていません」。
4 王おうは言いった、「庭にわにいるのはだれか」。この時ときハマンはモルデカイのために設もうけた木きにモルデカイを掛かけることを王おうに申もうし上あげようと王宮おうきゅうの外そと庭にわにはいってきていた。
5 王おうの侍臣じしんたちが「ハマンが庭にわに立たっています」と王おうに言いったので、王おうは「ここへ、はいらせよ」と言いった。
6 やがてハマンがはいって来くると王おうは言いった、「王おうが栄誉えいよを与あたえようと思おもう人ひとにはどうしたらよかろうか」。ハマンは心こころのうちに言いった、「王おうはわたし以外いがいにだれに栄誉えいよを与あたえようと思おもわれるだろうか」。
7 ハマンは王おうに言いった、「王おうが栄誉えいよを与あたえようと思おもわれる人ひとのためには、
8 王おうの着きられた衣服いふくを持もってこさせ、また王おうの乗のられた馬うま、すなわちその頭あたまに王冠おうかんをいただいた馬うまをひいてこさせ、
9 その衣服いふくと馬うまとを王おうの最もっとも尊たっとい大臣だいじんのひとりの手てにわたして、王おうが栄誉えいよを与あたえようと思おもわれる人ひとにその衣服いふくを着きさせ、またその人ひとを馬うまに乗のせ、町まちの広場ひろばを導みちびいて通とおらせ、『王おうが栄誉えいよを与あたえようと思おもう人ひとにはこうするのだ』とその前まえに呼よばわらせなさい」。
10 それで王おうはハマンに言いった、「急いそいであなたが言いったように、その衣服いふくと馬うまとを取とり寄よせ、王おうの門もんに座ざしているユダヤ人ひとモルデカイにそうしなさい。あなたが言いったことを一つも欠かいてはならない」。
11 そこでハマンは衣服いふくと馬うまとを取とり寄よせ、モルデカイにその衣服いふくを着きせ、彼かれを馬うまに乗のせて町まちの広場ひろばを通とおらせ、その前まえに呼よばわって、「王おうが栄誉えいよを与あたえようと思おもう人ひとにはこうするのだ」と言いった。
12 こうしてモルデカイは王おうの門もんに帰かえってきたが、ハマンは憂うれえ悩なやみ、頭とうをおおって急いそいで家いえに帰かえった。
13 そしてハマンは自分じぶんの身みに起たった事ことをことごとくその妻つまゼレシと友ともだちに告つげた。するとその知者ちしゃたちおよび妻つまゼレシは彼かれに言いった、「あのモルデカイ、すなわちあなたがその人ひとの前まえに敗やぶれ始はじめた者ものが、もしユダヤ人じんの子孫しそんであるならば、あなたは彼かれに勝かつことはできない。必かならず彼かれの前まえに敗やぶれるでしょう」。
14 彼かれらがなおハマンと話はなしている時とき、王おうの侍従じじゅうたちがきてハマンを促うながし、エステルが設もうけた酒宴しゅえんに臨のぞませた。