

第8章

1 その日ひアハシュエロス王おうは、ユダヤ人じんの敵てきハマンの家いえを王妃おうひエステルに与あたえた。モルデカイは王おうの前まえにきた。これはエステルが自分じぶんとモルデカイがどんな関係かんけいの者ものであるかを告つげたからである。
2 王おうはハマンから取とり返かえした自分じぶんの指輪ゆびわをはずして、モルデカイに与あたえた。エステルはモルデカイにハマンの家いえを管理かんりさせた。
3 エステルは再ふたたび王おうの前まえに奏そうし、その足あしもとにひれ伏ふして、アガグびとハマンの陰謀いんぼうすなわち彼かれがユダヤ人じんに対たいして企くわだてたその計画けいかくを除のぞくことを涙なみだながらに請こい求もとめた。
4 王おうはエステルにむかって金きんの笏しゃくを伸のべたので、エステルは身みを起おこして王おうの前まえに立たち、
5 そして言いった、「もし王おうがよしとされ、わたしが王おうの前まえに恵めぐみを得え、またこの事ことが王おうの前まえに正ただしいと見みえ、かつわたしが王おうの目めにかなうならば、アガグびとハンメダタの子こハマンが王おうの諸しょ州しゅうにいるユダヤ人じんを滅ほろぼそうとはかって書かき送おくった書しょを取とり消けす旨むねを書かかせてください。
6 どうしてわたしは、わたしの民たみに臨のぞもうとする災わざわいを、だまって見みていることができましょうか。どうしてわたしの同族どうぞくの滅ほろびるのを、だまって見みていることができましょうか」。
7 アハシュエロス王おうは王妃おうひエステルとユダヤ人じんモルデカイに言いった、「ハマンがユダヤ人じんを殺ころそうとしたので、わたしはハマンの家いえをエステルに与あたえ、またハマンを木きに掛かけさせた。
8 あなたがたは自分じぶんたちの思おもうままに王おうの名なをもってユダヤ人じんについての書しょをつくり、王おうの指輪ゆびわをもってそれに印いんを押おすがよい。王おうの名なをもって書かき、王おうの指輪ゆびわをもって印いんを押おした書しょはだれも取とり消けすことができない」。
9 その時とき王おうの書記官しょきかんが召めし集あつめられた。それは三月がつすなわちシワンの月つきの二十三日にちであった。そしてインドからエチオピヤまでの百二十七州しゅうにいる総督そうとく、諸しょ州しゅうの知事ちじおよび大臣だいじんたちに、モルデカイがユダヤ人じんについて命めいじたとおりに書かき送おくった。すなわち各州かくしゅうにはその文字もじを用もちい、各かく民族みんぞくにはその言語げんごを用もちいて書かき送おくり、ユダヤ人じんに送おくるものにはその文字もじと言語げんごとを用もちいた。
10 その書しょはアハシュエロス王おうの名なをもって書かかれ、王おうの指輪ゆびわをもって印いんを押おし、王おうの御用ごよう馬うまとして、そのうまやに育そだった早馬はやうまに乗のる急使きゅうしによって送おくられた。
11 その中なかで、王おうはすべての町まちにいるユダヤ人じんに、彼かれらが相あい集あつまって自分じぶんたちの生命せいめいを保護ほごし、自分じぶんたちを襲おそおうとする諸国しょこく、諸しょ州しゅうのすべての武装ぶそうした民たみを、その妻子さいしもろともに滅ほろぼし、殺ころし、絶たやし、かつその貨か財ざいを奪うばい取とることを許ゆるした。
12 ただしこの事ことをアハシュエロス王おうの諸しょ州しゅうにおいて、十二月がつすなわちアダルの月つきの十三日にちに、一日にちのうちに行おこなうことを命めいじた。
13 この書かいた物ものの写うつしを詔みことのりとして各州かくしゅうに伝つたえ、すべての民たみに公示こうじして、ユダヤ人じんに、その日ひのために備そなえして、その敵てきにあだをかえさせようとした。
14 王おうの御用ごよう馬うまである早馬はやうまに乗のった急使きゅうしは、王おうの命めいによって急いそがされ、せきたてられて出でて行いった。この詔みことのりは首都しゅとスサで出だされた。
15 モルデカイは青あおと白しろの朝ちょう服ふくを着き、大おおきな金きんの冠かんむりをいただき、紫色むらさきいろの細ほそ布ぬのの上着うわぎをまとって王おうの前まえから出でて行いった。スサの町中まちぢゅう、声こえをあげて喜よろこんだ。
16 ユダヤ人じんには光ひかりと喜よろこびと楽たのしみと誉ほまれがあった。
17 いずれの州しゅうでも、いずれの町まちでも、すべて王おうの命令めいれいと詔みことのりの伝達でんたつされた所ところでは、ユダヤ人じんは喜よろこび楽たのしみ、酒宴しゅえんを開ひらいてこの日ひを祝日しゅくじつとした。そしてこの国くにの民たみのうち多おおくの者ものがユダヤ人じんとなった。これはユダヤ人じんを恐おそれる心こころが彼かれらのうちに起たったからである。