

第9章

1 十二月がつすなわちアダルの月つきの十三日にち、王おうの命令めいれいと詔みことのりの行おこなわれる時ときが近ちかづいたとき、すなわちユダヤ人じんの敵てきが、ユダヤ人じんを打うち伏ふせようと望のぞんでいたのに、かえってユダヤ人じんが自分じぶんたちを憎にくむ者ものを打うち伏ふせることとなったその日ひに、
2 ユダヤ人じんはアハシュエロス王おうの各州かくしゅうにある自分じぶんたちの町々まちまちに集あつまり、自分じぶんたちに害がいを加くわえようとする者ものを殺ころそうとしたが、だれもユダヤ人じんに逆さからうことのできるものはなかった。すべての民たみがユダヤ人じんを恐おそれたからである。
3 諸しょ州しゅうの大臣だいじん、総督そうとく、知事ちじおよび王おうの事ことをつかさどる者ものは皆みなユダヤ人じんを助たすけた。彼かれらはモルデカイを恐おそれたからである。
4 モルデカイは王おうの家いえで大おおいなる者ものとなり、その名声めいせいは各州かくしゅうに聞きこえわたった。この人ひとモルデカイがますます勢力せいりょくある者ものとなったからである。
5 そこでユダヤ人じんはつるぎをもってすべての敵てきを撃うって殺ころし、滅ほろぼし、自分じぶんたちを憎にくむ者ものに対たいし心こころのままに行いった。
6 ユダヤ人じんはまた首都しゅとスサにおいても五百人にんを殺ころし、滅ほろぼした。
7 またパルシャンダタ、ダルポン、アスパタ、
8 ポラタ、アダリヤ、アリダタ、
9 パルマシタ、アリサイ、アリダイ、ワエザタ、
10 すなわちハンメダタの子こで、ユダヤ人じんの敵てきであるハマンの十人にんの子こをも殺ころした。しかし、そのぶんどり物ものには手てをかけなかった。
11 その日ひ、首都しゅとスサで殺ころされた者ものの数かずが王おうに報告ほうこくされると、
12 王おうは王妃おうひエステルに言いった、「ユダヤ人じんは首都しゅとスサで五百人にんを殺ころし、またハマンの十人にんの子こを殺ころした。王おうのその他たの諸しょ州しゅうではどんなに彼かれらは殺ころしたことであろう。さてあなたの求もとめることは何なにか。必かならず聞きかれる。更さらにあなたの願ねがいは何なにか。必かならず聞ききとどけられる」。
13 エステルは言いった、「もし王おうがよしとされるならば、どうぞスサにいるユダヤ人じんにあすも、きょうの詔みことのりのように行おこなうことをゆるしてください。かつハマンの十人にんの子こを木きに掛かけさせてください」。
14 王おうはそうせよと命めいじたので、スサにおいて詔みことのりが出でて、ハマンの十人にんの子こは木きに掛かけられた。
15 アダルの月つきの十四日かにまたスサにいるユダヤ人じんが集あつまり、スサで三百人にんを殺ころした。しかし、そのぶんどり物ものには手てをかけなかった。
16 王おうの諸しょ州しゅうにいる他たのユダヤ人じんもまた集あつまって、自分じぶんたちの生命せいめいを保護ほごし、その敵てきに勝かって平安へいあんを得え、自分じぶんたちを憎にくむ者もの七万五千人にんを殺ころした。しかし、そのぶんどり物ものには手てをかけなかった。
17 これはアダルの月つきの十三日にちであって、その十四日かに休やすんで、その日ひを酒宴しゅえんと喜よろこびの日ひとした。
18 しかしスサにいるユダヤ人じんは十三日にちと十四日かに集あつまり、十五日にちに休やすんで、その日ひを酒宴しゅえんと喜よろこびの日ひとした。
19 それゆえ村々むらむらのユダヤ人じんすなわち城壁じょうへきのない町々まちまちに住すむ者ものはアダルの月つきの十四日かを喜よろこびの日ひ、酒宴しゅえんの日ひ、祝日しゅくじつとし、互たがいに食たべ物ものを贈おくる日ひとした。
20 モルデカイはこれらのことを書かきしるしてアハシュエロス王おうの諸しょ州しゅうにいるすべてのユダヤ人じんに、近ちかい者ものにも遠とおい者ものにも書しょを送おくり、
21 アダルの月つきの十四日かと十五日にちとを年々ねんねん祝いわうことを命めいじた。
22 すなわちこの両日りょうじつにユダヤ人じんがその敵てきに勝かって平安へいあんを得え、またこの月つきは彼かれらのために憂うれいから喜よろこびに変かわり、悲かなしみから祝日しゅくじつに変かわったので、これらを酒宴しゅえんと喜よろこびの日ひとして、互たがいに食たべ物ものを贈おくり、貧まずしい者ものに施ほどこしをする日ひとせよとさとした。
23 そこでユダヤ人じんは彼かれらがすでに始はじめたように、またモルデカイが彼かれらに書かき送おくったように、行おこなうことを約束やくそくした。
24 これはアガグびとハンメダタの子こハマン、すなわちすべてのユダヤ人じんの敵てきがユダヤ人じんを滅ほろぼそうとはかり、プルすなわちくじを投なげて彼かれらを絶たやし、滅ほろぼそうとしたが、
25 エステルが王おうの前まえにきたとき、王おうは書しょを送おくって命めいじ、ハマンがユダヤ人じんに対たいして企くわだてたその悪わるい計画けいかくをハマンの頭上ずじょうに臨のぞませ、彼かれとその子こらを木きに掛かけさせたからである。
26 このゆえに、この両日りょうじつをプルの名なにしたがってプリムと名なづけた。そしてこの書しょのすべての言葉ことばにより、またこの事ことについて見みたところ、自分じぶんたちの会あったところによって、
27 ユダヤ人じんは相あい定さだめ、年々ねんねんその書かかれているところにしたがい、その定さだめられた時ときにしたがって、この両日りょうじつを守まもり、自分じぶんたちと、その子孫しそんおよびすべて自分じぶんたちにつらなる者ものはこれを行おこない続つづけて廃はいすることなく、
28 この両日りょうじつを、代々よよ、家々いえいえ、州々しゅうじゅう、町々まちまちにおいて必かならず覚おぼえて守まもるべきものとし、これらのプリムの日ひがユダヤ人じんのうちに廃はいせられることのないようにし、またこの記念きねんがその子孫しそんの中なかに絶たえることのないようにした。
29 さらにアビハイルの娘むすめである王妃おうひエステルとユダヤ人じんモルデカイは、権威けんいをもってこのプリムの第だい二の書しょを書かき、それを確たしかめた。
30 そしてアハシュエロスの国くにの百二十七州しゅうにいるすべてのユダヤ人じんに、平和へいわと真実しんじつの言葉ことばをもって書しょを送おくり、
31 断食だんじきと悲かなしみのことについて、ユダヤ人じんモルデカイと王妃おうひエステルが、かつてユダヤ人じんに命めいじたように、またユダヤ人じんたちが、かつて自分じぶんたちとその子孫しそんのために定さだめたように、プリムのこれらの日ひをその定さだめた時ときに守まもらせた。
32 エステルの命令めいれいはプリムに関かんするこれらの事ことを確定かくていした。またこれは書しょにしるされた。