

第26章
多おおくの教きょう会かい員いんが不ふ信しん仰こうな者ものたちによって罪つみに誘さそい込こまれる。アルマ，永えい遠えんの命いのちを約やく束そくされる。悔くい改あらためてバプテスマを受うける者ものは赦ゆるしを得える。罪つみを犯おかした教きょう会かい員いんで，悔くい改あらためてアルマと主しゅに告こく白はくする者ものは赦ゆるされる。そのようにしない者ものは教きょう会かいの民たみの中なかに数かぞえられない。紀き元げん前ぜん約やく百二十年ねんから百年ねんに至いたる。

1 さて，当とう時じの若わか者ものの中なかには，ベニヤミン王おうが民たみに語かたったときにまだ幼おさない子こ供どもであったために，彼かれの言こと葉ばを理り解かいできなかった者ものが大おお勢ぜいいた。彼かれらは，自じ分ぶんたちの先せん祖ぞの言いい伝つたえを信しんじなかった。
2 彼かれらは，死し者しゃの復ふっ活かつについて述のべられたことも信しんじなければ，キリストの来らい臨りんについても信しんじなかった。
3 また，彼かれらは自じ分ぶんの不ふ信しん仰こうのために，神かみの言こと葉ばを理り解かいできなかった。そして，彼かれらの心こころはかたくなであった。
4 彼かれらは，バプテスマを受うけようともしなければ，教きょう会かいに加くわわろうともしなかった。彼かれらは信しん仰こうに関かんしてはまったく違ちがった民たみになっており，いつまでもそのままで肉にく欲よくにふける罪つみ深ぶかい状じょう態たいにとどまっていた。彼かれらは主しゅなる自じ分ぶんたちの神かみに請こい願ねがおうとしなかったからである。
5 モーサヤ王おうの治ち世せいに，このような者ものの数かずは神かみの民たみの半はん分ぶんに満みたなかったが，教きょう会かいの兄きょう弟だいたちの中なかに不ふ和わが起おこったために，やがて神かみの民たみよりも多おおくなった。
6 そして，これらの者ものは教きょう会かいに属ぞくしていた多おおくの者ものをだまし，彼かれらに多おおくの罪つみを犯おかさせた。そのため，教きょう会かいに属ぞくしていながら罪つみを犯おかした者ものを，教きょう会かいは説せつ諭ゆしなければならなかった。
7 そこで，教きょう師したちはこれらの者ものを祭さい司したちの前まえに連つれて行いき，祭さい司したちに引ひき渡わたした。そして祭さい司したちは，彼かれらを大だい祭さい司しアルマの前まえに連つれて行いった。
8 当とう時じモーサヤ王おうは，教きょう会かいを管かん理りする権けん能のうをアルマに与あたえていた。
9 さて，アルマは彼かれらのことについて知しらなかったが，彼かれらを訴うったえる証しょう人にんは大おお勢ぜいいた。まことに，人ひと々びとは立たって，彼かれらの罪ざい悪あくについてたくさんの証しょう言げんをした。
10 ところで，このようなことはこれまで教きょう会かいの中なかで起おこったことがなかったので，アルマは心こころの中なかで思おもい悩なやみ，これらの者ものを王おうの前まえに連つれて行いかせた。
11 そして，アルマは王おうに言いった。「まことにわたしたちは，教きょう会かいの兄きょう弟だいたちから訴うったえられたこれらの多おおくの者ものを，王おうの御ご前ぜんに連つれてまいりました。彼かれらはいろいろな罪ざい悪あくを犯おかして連つれて来こられた者ものたちですが，自じ分ぶんたちの罪つみを悔くい改あらためません。ですから，罪ざい科かに応おうじて王おうに裁さばいていただくために，王おうの御ご前ぜんにこれらの者ものを連つれてまいりました。」
12 ところが，モーサヤ王おうはアルマに言いった。「まことに，わたしはこの人ひと々びとを裁さばきません。あなたが裁さばくようにあなたの手てに渡わたします。」
13 そこでアルマは，再ふたたび心こころを悩なやました。そして彼かれは，この問もん題だいについて何なにを行おこなえばよいか主しゅに尋たずねた。神かみの目めにかなわないことを行おこなうのを恐おそれたからである。
14 アルマが自じ分ぶんの心こころのすべてを神かみに注そそぎ出だしたところ，主しゅの声こえが聞きこえて言いわれた。
15 「アルマよ，あなたは幸さいわいである。モルモンの泉いずみでバプテスマを受うけた者ものたちも幸さいわいである。あなたはわたしの僕しもべであるアビナダイの言こと葉ばだけを深ふかく信しんじたので，幸さいわいである。
16 また彼かれらは，あなたが彼かれらに語かたった言こと葉ばだけを深ふかく信しんじたので，幸さいわいである。
17 あなたはこの民たみの中なかに教きょう会かいを設せつ立りつしたので，幸さいわいである。この民たみは立たてられ，わたしの民たみとなるであろう。
18 まことに，喜よろこんでわたしの名なを受うけるこの民たみは幸さいわいである。わたしの名なによって彼かれらは呼よばれるからである。彼かれらはわたしのものである。
19 あなたは，戒いましめに背そむいた者ものについてわたしに尋たずねたので，幸さいわいである。
20 あなたはわたしの僕しもべである。わたしはあなたに，あなたが永えい遠えんの命いのちを受うけると聖せい約やくする。あなたはわたしに仕つかえ，わたしの名なによって出でて行いき，わたしの羊ひつじを集あつめなさい。
21 そして，わたしの声こえを聞きく者ものはわたしの羊ひつじとなる。あなたはその者ものを教きょう会かいに受うけ入いれなさい。その者ものをわたしも受うけ入いれよう。
22 見みよ，これはわたしの教きょう会かいである。バプテスマを受うける者ものはだれでも，悔くい改あらためのためのバプテスマを受うけなければならない。あなたが受うけ入いれる者ものはだれでも，わたしの名なを信しんじなければならない。そうすれば，その者ものをわたしは惜おしみなく赦ゆるそう。
23 世よの罪つみを負おうのはわたしである。世よの人ひと々びとを造つくったのはわたしであり，最さい後ごまで信しんじる者ものにわたしの右みぎの場ば所しょを与あたえるのは，わたしである。
24 見みよ，これらの者ものはわたしの名なによって呼よばれる。これらの者ものはわたしを知しるならば，進すすみ出でて，永えい遠えんにわたしの右みぎに一つの場ば所しょを得えるであろう。
25 そして，第だい二のラッパが鳴なると，そのとき，わたしをまったく知しらなかった者ものたちが出でて来きて，わたしの前まえに立たつであろう。
26 そのとき，彼かれらはわたしが主しゅなる彼かれらの神かみであり，彼かれらの贖あがない主ぬしであることを知しるであろう。しかし，彼かれらは贖あがなわれないであろう。
27 そのとき，わたしは彼かれらに，彼かれらをまったく知しらなかったと告つげよう。これらの者ものは，悪あく魔まとその使つかいのために用よう意いされた永えい遠えんの火ひの中なかに入はいるであろう。
28 わたしはあなたに言いう。わたしの声こえに耳みみを傾かたむけない者ものを，あなたはわたしの教きょう会かいに受うけ入いれてはならない。そのような者ものを，わたしは終おわりの日ひに受うけ入いれないからである。
29 わたしはあなたに言いう。行いきなさい。そして，だれであろうとわたしに背そむく者ものを，あなたはその者ものの犯おかした罪つみに応おうじて裁さばきなさい。もしその者ものがあなたとわたしの前まえで罪つみを告こく白はくし，真ま心ごころから悔くい改あらためるならば，その者ものをあなたは赦ゆるしなさい。わたしもその者ものを赦ゆるそう。
30 そしてわたしは，民たみが悔くい改あらためる度たびに，わたしに対たいする彼かれらの過あやまちを赦ゆるそう。
31 あなたがたも互たがいに過あやまちを赦ゆるし合あわなければならない。まことに，わたしはあなたに言いう。隣りん人じんが悔くい改あらためると言いうときにその過あやまちを赦ゆるさない者ものは，自じ分ぶん自じ身しんに罪つみの宣せん告こくを招まねくことになる。
32 さて，わたしはあなたに言いう。行いきなさい。罪つみを悔くい改あらためようとしない者ものはだれであろうと，わたしの民たみの中なかに数かぞえてはならない。今こん後ご，このことを守まもるようにしなければならない。」
33 さて，アルマはこれらの御み言こと葉ばを聞きくと，それを保ほ存ぞんできるように，また神かみが命めいじられたとおりに教きょう会かいの人ひと々びとを裁さばけるように，それを書かき記しるした。
34 そして，アルマは行いって，罪ざい悪あくを犯おかして連つれて来こられた者ものたちを主しゅの言こと葉ばに従したがって裁さばいた。
35 また，罪つみを悔くい改あらためてそれを告こく白はくした者ものはだれであろうと，教きょう会かいの人ひと々びとの中なかに数かぞえた。
36 しかし，罪つみを告こく白はくしようとせず，罪ざい悪あくを悔くい改あらためようとしない者ものは，教きょう会かいの人ひと々びとの中なかに数かぞえられることなく，彼かれらの名なは消けされた。
37 そして，アルマは教きょう会かいの諸しょ事じをすべて整ととのえた。人ひと々びとは再ふたたび平へい和わを得えて，教きょう会かいの諸しょ事じにおいて非ひ常じょうに栄さかえるようになり，神かみの前まえを慎つつしみ深ぶかく歩あゆみ，多おおくの人ひとを受うけ入いれ，多おおくの人ひとにバプテスマを施ほどこした。
38 さて，ともに教きょう会かいを管かん理りしたアルマと彼かれの同どう僚りょうたちは，これらのことをすべて行おこない，力ちからの限かぎり歩あゆみ，すべてのことについて神かみの言こと葉ばを教おしえ，あらゆる苦く難なんに耐たえ，また，神かみの教きょう会かいに属ぞくしていないすべての者ものから迫はく害がいを受うけた。
39 彼かれらは教きょう会かいの兄きょう弟だいたちを戒いましめた。また，彼かれらも各おの々おの，神かみの言こと葉ばにより，自じ分ぶんの罪つみ，すなわち過か去こに犯おかした罪つみに応おうじて戒いましめを受うけ，絶たえず祈いのるように，またすべてのことについて感かん謝しゃをささげるように神かみから命めいじられた。