

第3章
ベニヤミン王おう，説せっ教きょうを続つづける。全ぜん能のうの主しゅが将しょう来らい，土つちの幕まく屋やに宿やどって，人ひと々びとの中なかで教おしえ導みちびかれる。主しゅが世よの罪つみを贖あがなわれるとき，あらゆる毛け穴あなから血ちが流ながれ出でる。主しゅの名なは救すくいをもたらす唯ゆい一いつの名なである。人ひとは贖しょく罪ざいによって，生うまれながらの人ひとを捨すてて聖せい徒ととなることができる。悪あく人にんの受うける苦く痛つうは，火ひと硫い黄おうの池いけである。紀き元げん前ぜん約やく百二十四年ねん。

1 「また，わたしの同胞はらからよ，わたしはもう少すこしあなたがたに話はなしたいことがあるので，さらにあなたがたの注ちゅう意いを促うながしたい。見みよ，将しょう来らい起おこる出で来き事ごとについて述のべることがある。
2 そして，これから述のべることは，神かみから遣つかわされた天てん使しがわたしに知しらせてくれたものである。天てん使しがわたしに，『目めを覚さましなさい』と言いったので目めを覚さましたところ，見みよ，天てん使しはわたしの前まえに立たっていた。
3 そして，天てん使しはわたしに言いった。『目めを覚さまして，わたしが告つげる言こと葉ばを聞ききなさい。見みよ，わたしはあなたに，胸むね躍おどる大おおいなる喜よろこびのおとずれを告つげ知しらせよう。
4 主しゅはあなたの祈いのりを聞きき，あなたの義ぎを裁さばかれた。そして，わたしを遣つかわしてあなたに告つげ知しらせ，あなたが喜よろこびを得えられるように，またあなたが民たみに告つげ知しらせて，あなたの民たみも喜よろこびに満みたされるようにされた。
5 見みよ，現げん在ざい世よを統とう治ちしておられ，永えい遠えんから永えい遠えんにわたってまします全ぜん能のうの主しゅが，力ちからをもって天てんから人ひとの子こらの中なかに降くだって来きて，土つちの幕まく屋やに宿やどり，人ひと々びとの中なかに出でて行いって大おおきな奇き跡せきを行おこなわれる時ときが来くる。しかもそれは遠とおい先さきのことではない。この御お方かたはそのときに，病びょう人にんを癒いやし，死し者しゃを生いき返かえらせ，足あしの不ふ自じ由ゆうな者ものを歩あるけるようにし，目めの見みえない者ものを見みえるようにし，耳みみの聞きこえない者ものを聞きこえるようにし，すべての病びょう気きを癒いやされる。
6 またこの御お方かたは，悪あく霊れい，すなわち人ひとの子こらの心こころの中なかにとどまる悪わるい霊れいどもを追おい出だされる。
7 見みよ，この御お方かたは数かず々かずの試し練れんに耐たえ，肉にく体たいの苦く痛つうや飢うえ，渇かわき，疲ひ労ろうに耐たえられるが，それは，人ひとにとっては死しぬ以い外がいに耐たえようのないものである。見みよ，御ご自じ分ぶんの民たみの悪あく事じと忌いまわしい行おこないのためにこの御お方かたが受うけられる苦くるしみは非ひ常じょうに激はげしく，あらゆる毛け穴あなから血ちが流ながれ出でるほどだからである。
8 そしてこの御お方かたは，イエス・キリスト，神かみの御おん子こ，天てん地ちの父ちち，時ときの初はじめからの万ばん物ぶつの創そう造ぞう主ぬしと呼よばれ，母はははマリヤと呼よばれる。
9 見みよ，この御お方かたは，御ご自じ分ぶんの民たみのところに来こられ，人ひとの子こらがその御み名なを信しんじる信しん仰こうを持もちさえすれば，救すくいが与あたえられるようにされる。ところが，このようなことがあるにもかかわらず，彼かれらはこの御お方かたをただの人ひとと思おもい，また悪あく魔まにつかれていると言いい，この御お方かたを鞭むち打うち，十じゅう字じ架かにつける。
10 しかしこの御お方かたは，三みっ日か目めに死し者しゃの中なかからよみがえられる。そして見みよ，この御お方かたは世よを裁さばく立たち場ばに立たたれる。また見みよ，これらのことはすべて，人ひとの子こらに義ぎにかなった裁さばきが下くだされるために行おこなわれるのである。
11 そして見みよ，この御お方かたの血ちは，アダムの背そむきのために堕だ落らくした者ものたちの中なかで，自じ分ぶんたちに関かんする神かみの御み心こころを知しらずに死しんだ者ものたち，あるいは気きづかないで罪つみを犯おかした者ものたちの罪つみも贖あがなう。
12 しかし，自じ分ぶんが神かみに背そむいていることを承しょう知ちしている者ものは，災わざわいである。災わざわいである。悔くい改あらためて，主しゅイエス・キリストを信しんじるのでなければ，このような者ものには決けっして救すくいは与あたえられないからである。
13 そして，主しゅなる神かみはこれらのことをすべての部ぶ族ぞく，国こく民みん，国こく語ごの民たみに告つげ知しらせるために，聖せいなる預よ言げん者しゃたちをすべての人ひとの子こらの中なかに遣つかわされた。またそのことによって，キリストが来こられると信しんじるすべての者ものが，あたかもキリストが自じ分ぶんたちの中なかにすでに来きておられるかのように自じ分ぶんたちの罪つみの赦ゆるしを受うけ，また非ひ常じょうに大おおきな喜よろこびを味あじわえるようにされた。
14 しかし，主しゅなる神かみは御ご自じ分ぶんの民たみが強ごう情じょうな民たみであることを知しって，彼かれらに律りっ法ぽう，すなわちモーセの律りっ法ぽうを定さだめられた。
15 そして主しゅなる神かみは，御ご自じ分ぶんの来らい臨りんに関かんする多おおくのしるしと不ふ思し議ぎ，予よ型けいと影かげを彼かれらに示しめされた。聖せいなる預よ言げん者しゃたちもまた，主しゅの来らい臨りんについて彼かれらに語かたった。それでも，彼かれらは心こころをかたくなにし，主しゅの血ちの贖しょく罪ざいによらなければモーセの律りっ法ぽうは決けっして役やくに立たたないということを理り解かいしなかった。
16 また幼おさない子こ供どもたちは，たとえ罪つみを犯おかすことができるとしても，贖しょく罪ざいがなければ救すくいは得えられない。しかし，あなたに言いっておくが，幼おさない子こ供どもたちは祝しゅく福ふくされている。見みよ，アダムによって，すなわち生うまれながらの本ほん性せいのために人ひとは堕だ落らくすることがあるが，それと同おなじように，キリストの血ちは人ひとの罪つみを贖あがなうからである。
17 さらにわたしはあなたに言いう。全ぜん能のうの主しゅであるキリストの御み名なのほか，またその御み名なを通つうじてでなければ，どのような名なも道みちも方ほう法ほうも，人ひとの子こらに救すくいをもたらすことはできない。
18 見みよ，主しゅは裁さばきをなさり，その裁さばきは公こう正せいである。そして，幼おさないときに死しぬ乳ち飲のみ子ごは滅ほろびることがない。しかし，大人おとなはへりくだって幼おさない子こ供どものようになり，救すくいは過か去こも現げん在ざいも未み来らいも，全ぜん能のうの主しゅであるキリストの贖あがないの血ちによって，また贖あがないの血ちを通つうじてのみ与あたえられるということを信しんじないかぎり，自じ分ぶん自じ身しんに罰ばつの定さだめを招まねく。
19 生うまれながらの人ひとは神かみの敵てきであり，アダムの堕だ落らく以い来らいそうであって，今こん後ごもそうである。また人ひとは，聖せいなる御み霊たまの勧すすめに従したがい，主しゅなるキリストの贖しょく罪ざいにより，生うまれながらの人ひとを捨すてて聖せい徒ととなり，子こ供どものように従じゅう順じゅんで，柔にゅう和わで，謙けん遜そんで，忍にん耐たい強づよく，愛あいにあふれた者ものとなり，子こ供どもが父ちちに従したがうように，主しゅがその人ひとに負おわせるのがふさわしいとされるすべてのことに喜よろこんで従したがわないかぎり，とこしえにいつまでも神かみの敵てきとなるであろう。
20 そしてさらに，わたしはあなたに言いう。救すくい主ぬしについての知ち識しきが，あらゆる国こく民みん，部ぶ族ぞく，国こく語ごの民たみ，民みん族ぞくの間あいだに広ひろまる時ときが来くる。
21 そして見みよ，その時ときが来くると，悔くい改あらためて全ぜん能のう者しゃである主しゅなる神かみの御み名なを信しんじるのでなければ，幼おさない子こ供どもたちを除のぞいて，神かみの御み前まえに罪つみがないと認みとめられる者ものはだれもいないであろう。
22 また，今いまでさえ，すなわちあなたが主しゅなる神かみから命めいじられてきたことを民たみに教おしえる現げん在ざいでさえ，わたしがあなたに語かたっている言こと葉ばに従したがわなければ，彼かれらはもはや神かみの目めから見みて罪つみがないとは認みとめられない。
23 さて，わたしは主しゅなる神かみが命めいじられた御み言こと葉ばを語かたり終おえた。
24 そして，主しゅはこのように言いわれる。「これらの言こと葉ばは裁さばきの日ひにこの民たみを責せめる明あきらかな証あかしとなる。これらの言こと葉ばによって，この民たみはそれぞれ皆みな，自じ分ぶんの行おこないが善よいかそれとも悪わるいか，その行おこないに応おうじて裁さばかれる。
25 そして，もし行おこないが悪わるければ，彼かれらは自じ分ぶんの罪つみと忌いまわしい行おこないの恐おそろしい思おもいに引ひき渡わたされる。そして，その恐おそろしい思おもいは彼かれらを主しゅの前まえからしりごみさせ，決けっして戻もどることのできない，惨みじめな無む窮きゅうの苦く痛つうの状じょう態たいに彼かれらを陥おとしいれる。これらの者ものは，自じ分ぶん自じ身しんに罰ばつの定さだめを招まねいたのである。
26 それゆえ，これらの者ものは神かみの激はげしい怒いかりの杯さかずきから飲のんだのである。正せい義ぎは彼かれらに対たいする怒いかりの杯さかずきを取とり消けすことはできない。それは，アダムが禁きん断だんの実みを食たべたために堕だ落らくすることになったのを取とり消けせないのと同どう様ようである。したがって，憐あわれみはもはやとこしえに彼かれらに及およぶことはない。
27 そして，彼かれらの受うける苦く痛つうは，消きえることなく炎ほのおが上のぼり，とこしえにいつまでも煙けむりを吐はく火ひと硫い黄おうの池いけのようである。」主しゅはこのように言いうことをわたしに命めいじられた。アーメン。』」