

第6章
ベニヤミン王おう，民たみの名なを記き録ろくし，彼かれらを教おしえる祭さい司したちを任にん命めいする。モーサヤ，義ぎにかなった王おうとして統とう治ちする。紀き元げん前ぜん約やく百二十四年ねんから百二十一年ねんに至いたる。

1 さて，ベニヤミン王おうは民たみに語かたり終おえると，神かみの戒いましめを守まもるという聖せい約やくを神かみと交かわしたすべての人ひとの名なを書かき留とめておく方ほうがよいと思おもった。
2 そこで民たみは，幼おさない子こ供どもを除のぞいて一人ひとり残のこらず聖せい約やくを交かわし，キリストの名なを受うけた。
3 そして，さらにベニヤミン王おうは，これらのことをすべて終おえると，息むす子こモーサヤを聖別せいべつして民たみの統とう治ち者しゃとし，王おうとし，王おう国こくに関かんする一いっ切さいの責せき任にんを彼かれにゆだねた。また，民たみを教おしえる祭さい司したちも任にん命めいした。人ひと々びとが神かみの戒いましめを聞きいて知しることができるように，またすでに立たてた誓ちかいを思おもい起おこすように促うながすためである。その後のち，ベニヤミン王おうは群ぐん衆しゅうを解かい散さんさせた。そこで民たみは，それぞれ家か族ぞくごとに各かく自じの家いえへ帰かえって行いった。
4 そして，モーサヤが父ちちに代かわって統とう治ちを始はじめた。モーサヤが統とう治ちを始はじめたのは三十歳さいの年としであり，リーハイがエルサレムを去さってからおよそ四百七十六年ねん後ごのことになる。
5 そしてベニヤミン王おうは，その後のち三年ねん生いき長ながらえて死しんだ。
6 さて，モーサヤ王おうは主しゅの道みちを歩あゆみ，主しゅの掟おきてと裁さい決けつを守まもり，主しゅから命めいじられたすべてのことについて主しゅの戒いましめを守まもった。
7 またモーサヤ王おうは，民たみに地ちを耕たがやさせた。そして，彼かれ自じ身しんも地ちを耕たがやして，民たみに負ふ担たんをかけることのないようにし，すべてのことについて，父ちちの行おこなったとおりに行おこなおうとした。そして三年間ねんかん，民たみの中なかにはまったく争あらそいがなかった。