

第27章
イエス，御ご自じ分ぶんの名なによって教きょう会かいを呼よぶように命めいじられる。イエスの使し命めいと贖あがないの犠ぎ牲せいがイエスの福ふく音いんを構こう成せいする。人ひと々びとは聖せい霊れいによって聖きよめられるために，悔くい改あらためてバプテスマを受うけるように命めいじられる。人ひとはイエスのようにならなければならない。紀き元げん約やく三十四年ねんから三十五年ねんに至いたる。

1 さて，イエスの弟で子したちは旅たびをしながら，自じ分ぶんたちがそれまで聞きいたり見みたりしたことを宣のべ伝つたえ，イエスの名なによってバプテスマを施ほどこしていた。また，弟で子したちは集あつまり，一つになって熱ねつ烈れつに祈いのり，断だん食じきをした。
2 そして，彼かれらがイエスの名なによって御おん父ちちに祈いのっていると，イエスが再ふたたび彼かれらに御ご自じ身しんを現あらわされた。イエスは来きて彼かれらの中なかに立たつと，「あなたがたはわたしから何なにを与あたえられたいのか」と彼かれらに言いわれた。
3 そこで彼かれらはイエスに，「主しゅよ，この教きょう会かいをどのような名なで呼よぶべきか，わたしたちにお教おしえいただきたいと存ぞんじます。この件けんについて民たみの中なかに論ろん争そうがございますから」と言いった。
4 すると主しゅは，彼かれらに言いわれた。「まことに，まことに，あなたがたに言いう。民たみがこのことについてつぶやき，論ろんじ合あうのはなぜか。
5 彼かれらは，『キリストの名なを受うけなければならない』という聖せい文ぶんを読よんだことがないのか。キリストとはわたしの名なである。終おわりの日ひにあなたがたは，この名なによって呼よばれるのである。
6 わたしの名なを受うけ，最さい後ごまで堪たえ忍しのぶ者ものは，終おわりの日ひに救すくわれるであろう。
7 だから，あなたがたが行おこなうことは何なに事ごとでも，わたしの名なによって行おこないなさい。あなたがたは教きょう会かいをわたしの名なで呼よびなさい。また，父ちちがわたしのために教きょう会かいを祝しゅく福ふくしてくださるように，わたしの名なによって父ちちに呼よび求もとめなさい。
8 わたしの名なで呼よばれなければ，どうしてわたしの教きょう会かいであろうか。ある教きょう会かいがモーセの名なで呼よばれれば，それはモーセの教きょう会かいである。あるいは，ある人ひとの名なで呼よばれれば，それはその人ひとの教きょう会かいである。しかし，わたしの名なで呼よばれ，人ひと々びとがわたしの福ふく音いんの上うえに築きずかれていれば，それはわたしの教きょう会かいである。
9 まことに，あなたがたに言いう。あなたがたはわたしの福ふく音いんの上うえに築きずかれている。だから，あなたがたが呼よぶものは何なんであろうと，わたしの名なによって呼よびなさい。あなたがたが教きょう会かいのために，わたしの名なによって父ちちに呼よび求もとめるならば，父ちちはあなたがたの祈いのりを聞きいてくださる。
10 また，教きょう会かいがわたしの福ふく音いんの上うえに築きずかれていれば，父ちちは教きょう会かいの中なかで御ご自じ分ぶんの業わざを示しめされるであろう。
11 しかし，教きょう会かいがわたしの福ふく音いんの上うえに築きずかれておらず，人ひとの業わざの上うえに，あるいは悪あく魔まの業わざの上うえに築きずかれていれば，まことにあなたがたに言いう，彼かれらはしばらくの間あいだは自じ分ぶんたちの業わざを楽たのしむが，やがて最さい後ごが来きて，彼かれらは切きり倒たおされて火ひの中なかに投なげ込こまれ，そこから二に度どと戻もどることができない。
12 彼かれらの業わざは彼かれらにつき従したがい，彼かれらはその業わざのために切きり倒たおされる。だから，わたしがあなたがたに告つげたことを覚おぼえておきなさい。
13 見みよ，わたしはあなたがたに，わたしの福ふく音いんについて告つげた。わたしがあなたがたに告つげた福ふく音いんとは，次つぎのとおりである。すなわち，父ちちがわたしを遣つかわされたので，わたしは父ちちの御み心こころを行おこなうために世よに来きた。
14 父ちちは，わたしが十じゅう字じ架かに上あげられるようにと，わたしを遣つかわされた。十じゅう字じ架かに上あげられた後あとで，わたしはすべての人ひとをわたしのもとに引ひき寄よせた。わたしは人ひと々びとによって上あげられたが，そのように人ひと々びとは，父ちちによって上あげられてわたしの前まえに立たち，自じ分ぶんの行おこないが善よいか悪わるいかによって，行おこないを裁さばかれるのである。
15 このために，わたしは上あげられたのである。それで，父ちちの力ちからによってすべての人ひとをわたしのもとに引ひき寄よせ，彼かれらが各おの々おのの行おこないに応おうじて裁さばかれるようにするのである。
16 さて，悔くい改あらためて，わたしの名なによってバプテスマを受うける者ものはだれであろうと，満みたされるであろう。そして，最さい後ごまで堪たえ忍しのぶならば，見みよ，わたしはその者ものを，わたしが立たって世よの人ひと々びとを裁さばくその日ひに，わたしの父ちちの御み前まえで罪つみのない者ものとしよう。
17 また，最さい後ごまで堪たえ忍しのばない者ものは，切きり倒たおされて火ひの中なかに投なげ込こまれ，父ちちの正せい義ぎのゆえに，そこから二に度どと戻もどることができない。
18 これは父ちちが人ひとの子こらに告つげられた御み言こと葉ばである。父ちちは御ご自じ分ぶんの正せい義ぎのゆえに，御ご自じ分ぶんが告つげられた御み言こと葉ばをことごとく成じょう就じゅされる。父ちちは偽いつわらず，御ご自じ分ぶんの御み言こと葉ばをことごとく成じょう就じゅされる。
19 清きよくない者ものは，決けっして父ちちの王おう国こくに入はいることができない。したがって，信しん仰こうを持もち，罪つみをすべて悔くい改あらため，最さい後ごまで忠ちゅう実じつであることによって，わたしの血ちにより衣ころもを洗あらわれた者もののほかには，父ちちの安あん息そくに入はいる者ものはいない。
20 さて，戒いましめは次つぎのとおりである。地ちの果はてに至いたるすべての者ものよ，悔くい改あらためて，わたしのもとに来きて，わたしの名なによってバプテスマを受うけなさい。そうすれば，あなたがたは聖せい霊れいを受うけて聖きよめられ，終おわりの日ひにわたしの前まえに染しみのない状じょう態たいで立たてるであろう。
21 まことに，まことに，あなたがたに言いう。以い上じょうがわたしの福ふく音いんである。あなたがたは，わたしの教きょう会かいで行おこなわなければならないことを知しっている。わたしがするのを見みたその行おこないを，あなたがたもしなさい。わたしが行おこなうのを見みたそのとおりのことを，あなたがたも行おこないなさい。
22 あなたがたは，これらのことを行おこなうならば，幸さいわいである。終おわりの日ひに高たかく上あげられるからである。
23 あなたがたが見みたこと，聞きいたことを，禁きんじられているものを除のぞいてすべて書かき記しるしなさい。
24 これまで書かき記しるされてきたように，これからもこの民たみの行おこないを書かき記しるしなさい。
25 見みよ，これまで書かき記しるされてきた数かず々かずの書しょと，これから書かき記しるされる数かず々かずの書しょによって，この民たみは裁さばかれるであろう。これらの書しょによって彼かれらの行おこないが人ひと々びとに知しられるからである。
26 また見みよ，すべてのことは父ちちによって書かき記しるされている。したがって，これから書かき記しるされる数かず々かずの書しょによって，世よの人ひと々びとは裁さばかれるであろう。
27 あなたがたが知しっているように，将しょう来らいあなたがたは，わたしがあなたがたに与あたえる公こう正せいな判はん断だん力りょくによって，この民たみを裁さばく者ものとなるであろう。したがって，あなたがたはどのような人じん物ぶつであるべきか。まことに，あなたがたに言いう。わたしのようでなければならない。
28 さて，わたしは父ちちのみもとに行いくが，まことに，あなたがたに言いっておく。あなたがたがわたしの名なによって父ちちに求もとめるものは何なんであろうと，あなたがたに与あたえられる。
29 だから，求もとめなさい。そうすれば与あたえられるであろう。たたきなさい。そうすれば開ひらかれるであろう。求もとめる者ものには与あたえられ，たたく者ものには開ひらかれるからである。
30 さて見みよ，あなたがたとこの時じ代だいの人ひと々びとについてのわたしの喜よろこびは，大おおきくて限かぎりがない。また父ちちも，あなたがたとこの時じ代だいの人ひと々びとのことを喜よろこんでおられ，すべての聖せいなる天てん使したちも喜よろこんでいる。だれ一人ひとり，失うしなわれていないからである。
31 見みよ，あなたがたに理り解かいしてもらいたい。わたしが言いっているのは，今いまこの時じ代だいに生いきている人ひと々びとのことである。彼かれらはだれ一人ひとり，失うしなわれていない。そして，彼かれらのことでわたしは満みちみちる喜よろこびを得えている。
32 しかし見みよ，この時じ代だいから四代だい目めの人ひと々びとについて，わたしは悲かなしむ。彼かれらは滅ほろびの子こが捕とらえられたように，悪あく魔まに捕とらえられるからである。彼かれらは銀ぎんや金きん，また虫むしのつくものや盗ぬす人びとが押おし入いって盗ぬすむもののためにわたしを売うるであろう。その日ひ，わたしは彼かれらに報むくいを下くだし，彼かれらの業わざを彼かれら自じ身しんの頭ず上じょうに浴あびせよう。」
33 さて，イエスはこれらの御み言こと葉ばを語かたり終おえると，弟で子したちに言いわれた。「狭せまい門もんから入はいりなさい。命いのちに至いたる門もんは狭せまく，その道みちは細ほそい。そして，それを見みいだす者ものが少すくない。しかし，死しに至いたる門もんは広ひろく，その道みちも広ひろい。そして，だれも働はたらくことのできない夜よるが来くるまで，そこから入はいって行いく者ものが多おおい。」