

第29章
『モルモン書しょ』が出でることは，主しゅがイスラエルを集あつめ，御ご自じ分ぶんの聖せい約やくを果はたし始はじめられたことのしるしである。末まつ日じつの主しゅの啓けい示じと賜たま物ものを拒こばむ者ものはのろわれる。紀き元げん約やく三十四年ねんから三十五年ねんに至いたる。

1 さて見みよ，わたしはあなたがたに言いう。主しゅが御ご自じ分ぶんの知ち恵えで，これらの御み言こと葉ばを御ご自じ分ぶんの言こと葉ばのとおりに異い邦ほう人じんに明あきらかにするのがふさわしいと見みなされるときに，あなたがたは，御おん父ちちがイスラエルの子こらと交かわされた聖せい約やく，すなわち彼かれらが自じ分ぶんたちの受うけ継つぎの地ちへ回かい復ふくされることについての聖せい約やくが，すでに果はたされ始はじめていることを知しるであろう。
2 また，聖せいなる預よ言げん者しゃたちによって述のべられた主しゅの言こと葉ばがすべて成じょう就じゅするということも，あなたがたは知しるであろう。あなたがたは，主しゅがイスラエルの子こらのもとに来くるのを遅おくらせておられると言いってはならない。
3 またあなたがたは，述のべられてきた御み言こと葉ばがむなしいと，心こころの中なかで思おもってはならない。見みよ，主しゅは，イスラエルの家いえに属ぞくする御ご自じ分ぶんの民たみに立たてられた御ご自じ分ぶんの聖せい約やくを思おもい起おこされるからである。
4 あなたがたは，これらの御み言こと葉ばがあなたがたの中なかで事じ実じつとなるのを見みるときに，主しゅの行おこなわれることを，もはやはねつけてはならない。主しゅの罰ばつの剣つるぎは主しゅの右みぎ手てにあり，見みよ，その日ひ，あなたがたが主しゅの行おこなわれることをはねつけるならば，主しゅはその剣つるぎをすぐにあなたがたに下くだされるであろう。
5 主しゅの行おこなわれることをはねつける者ものは，災わざわいである。まことに，キリストとキリストの業わざを否ひ定ていする者ものは，災わざわいである。
6 まことに，主しゅの啓けい示じを否ひ定ていし，主しゅはもはや啓けい示じや預よ言げん，賜たま物もの，異い言げん，癒いやし，聖せい霊れいの力ちからによって業わざを行おこなわれることはないと言いう者ものは，災わざわいである。
7 またその日ひ，利り益えきを得えるために，イエス・キリストによって行おこなわれる奇き跡せきなどないと言いう者ものは，災わざわいである。このように言いう者ものは，キリストの言こと葉ばのとおりに，まったく憐あわれみを受うけなかった滅ほろびの子このようになるからである。
8 そして，あなたがたは，もはやユダヤ人じんについても，イスラエルの家いえのどの残のこりの者ものについても，あざけったり，はねつけたり，嘲ちょう笑しょうしたりしてはならない。見みよ，主しゅは彼かれらに対たいする聖せい約やくを思おもい起おこし，誓ちかわれたことをそのとおりに彼かれらに行おこなわれる。
9 それであるから，あなたがたは，主しゅがイスラエルの家いえに立たてられた聖せい約やくを果はたすための裁さばきを行おこなえないように，あなたがたの手てで主しゅの右みぎ手てを左ひだり手てに変かえることができると思おもってはならない。