

第30章
末まつ日じつの異い邦ほう人じんは，悔くい改あらため，キリストのもとに来きて，イスラエルの家いえとともに数かぞえられるように命めいじられている。紀き元げん約やく三十四年ねんから三十五年ねんに至いたる。

1 聴ききなさい，おお，あなたがた異い邦ほう人じんよ。生いける神かみの御おん子こイエス・キリストの言こと葉ば，すなわち，イエス・キリストがあなたがたについて述のべるようにとわたしに命めいじられた御み言こと葉ばに耳みみを傾かたむけなさい。そのために見みよ，イエス・キリストは，次つぎの御み言こと葉ばを書かき記しるすようにわたしに命めいじられた。
2 「あなたがたすべての異い邦ほう人じんよ，あなたがたの悪わるい道みちを離はなれなさい。あなたの悪あく事じ，偽いつわり，欺あざむき，みだらな行おこない，秘ひ密みつの忌いまわしい行おこない，偶ぐう像ぞう礼れい拝はい，殺さつ人じん，偽ぎ善ぜん売ばい教きょう，ねたみ，争あらそい，あらゆる悪あく事じと忌いまわしい行おこないを悔くい改あらため，わたしのもとに来きて，わたしの名なによってバプテスマを受うけなさい。そうすれば，あなたがたは罪つみの赦ゆるしを受うけ，聖せい霊れいに満みたされて，イスラエルの家いえに属ぞくするわたしの民たみとともに数かぞえられるであろう。」