

第4章
ニーファイ人じんの軍ぐん隊たい，ガデアントンの強ごう盗とうを打うち負まかす。ギデアンハイは殺ころされ，彼かれの後こう継けい者しゃゼムナライハは木きにつるされる。ニーファイ人じん，勝しょう利りを得えたことで主しゅをほめたたえる。紀き元げん約やく十九年ねんから二十二年ねんに至いたる。

1 さて，第だい十八年ねんの末すえに，強ごう盗とうたちの軍ぐん勢ぜいは戦たたかいの準じゅん備びをし，方ほう々ぼうの丘おかや山やま，荒あれ野の，とりで，隠かくれ場ばから下くだって出しゅつ撃げきして来きた。そして彼かれらは，南みなみの地ちと北きたの地ちの両りょう方ほうで方ほう々ぼうの土と地ちを占せん領りょうし始はじめ，ニーファイ人じんが捨すてた土と地ちと，荒あれ果はてるに任まかせた町まちをすべて占せん領りょうし始はじめた。
2 しかし見みよ，ニーファイ人じんが捨すてた土と地ちには，まったく野や生せいの獣けものがおらず，獲え物ものとなる動どう物ぶつもいなかった。荒あれ野のの中なかでなければ強ごう盗とうたちの食しょく糧りょうになる鳥ちょう獣じゅうはいなかった。
3 そして強ごう盗とうたちは，食しょく糧りょうがないために，荒あれ野のでなければ暮くらせなかった。それは，ニーファイ人じんが土と地ちを荒あれ果はてるに任まかせて，自じ分ぶんたちの大だい小しょうの家か畜ちくの群むれとすべての持もち物ものを集あつめ，一いち団だんとなっていたからである。
4 そのため強ごう盗とうたちには，ニーファイ人じんに向むかって公こう然ぜんと攻せめ上のぼるほかに略りゃく奪だつして食たべ物ものを得える機き会かいはなかった。一いっ方ぽう，ニーファイ人じんは一いち団だんとなっていて，その数かずは非ひ常じょうに多おおく，食しょく糧りょうや馬うまや家か畜ちくやあらゆる家か畜ちくの群むれを蓄たくわえとして持もっており，七年ねん間かん暮くらすことができたので，彼かれらはその間あいだに地ちの面おもてから強ごう盗とうたちを滅ほろぼしてしまいたいと思おもっていた。このようにして，第だい十八年ねんが過すぎ去さった。
5 そして第だい十九年ねんに，ギデアンハイはニーファイ人じんに向むかって攻せめ上のぼることが必ひつ要ようであることを知しった。彼かれらは略りゃく奪だつし，強ごう奪だつし，人ひと殺ごろしをする以い外がいに生いきていく方ほう法ほうがなかったからである。
6 また彼かれらは，ニーファイ人じんに襲おそわれて殺ころされるのではないかと恐おそれ，思おもい切きって地ちの面おもてに広ひろがって穀こく物もつを作つくることもできなかった。そこでギデアンハイはこの年としに，ニーファイ人じんに向むかって攻せめ上のぼる命めい令れいを自じ分ぶんの軍ぐん隊たいに下くだした。
7 そして，彼かれらは攻せめ上のぼった。それは六月がつのことであり，彼かれらが攻せめ上のぼった日ひは，見みよ，大たい変へんな恐おそろしい日ひであった。彼かれらは強ごう盗とう風ふうの装よそおいをしており，腰こしに子こ羊ひつじの皮かわを巻まき，体からだを血ちで染そめ，頭とう髪はつを刈かり込こみ，かぶとをかぶっていた。ギデアンハイの軍ぐん隊たいはよろいをまとい，体からだを血ちで染そめていたので，ひどい，恐おそろしい姿すがたであった。
8 さて，ニーファイ人じんの軍ぐん隊たいはギデアンハイの軍ぐん隊たいの姿すがたを見みると，全ぜん員いん地ちに伏ふして，主しゅなる神かみに，命いのちを助たすけて敵てきの手てから救すくってくださるように叫さけんだ。
9 そこで，ギデアンハイの軍ぐん隊たいはこれを見みて，ニーファイ人じんが自じ分ぶんたちの恐おそろしい姿すがたに恐おそれをなして倒たおれたのだと思おもい，喜よろこんで，大おお声ごえを上あげて叫さけび始はじめた。
10 しかし，彼かれらのこの期き待たいは外はずれた。ニーファイ人じんは彼かれらを恐おそれたのではなかったからである。ニーファイ人じんは神かみを畏おそれ，守しゅ護ごを叫さけび求もとめたのである。そこで，ギデアンハイの軍ぐん隊たいが突とつ撃げきして来きたときには，ニーファイ人じんは彼かれらと戦たたかいを交まじえる用よう意いができており，主しゅの力ちからをもって彼かれらを迎むかえた。
11 戦たたかいはこの六月がつに始はじまり，その戦たたかいは大たい変へんな恐おそろしいものであった。まことに，その戦たたかいでの殺さつ戮りくは大たい変へんな恐おそろしいものであって，リーハイがエルサレムを去さって以い来らい，これほどひどい殺さつ戮りくはリーハイの民たみの中なかにまったく知しられていない。
12 そして，ギデアンハイの脅きょう迫はくや誓ちかいにもかかわらず，見みよ，ニーファイ人じんが彼かれらを打うち負まかしたため，彼かれらはニーファイ人じんの前まえから退しりぞいた。
13 さて，ギドギドーナイは自じ分ぶんの軍ぐん隊たいに，荒あれ野のの境さかいまで彼かれらを追つい撃げきするように，そして途と中ちゅうでニーファイ人じんの手てに落おちる者ものはだれも容よう赦しゃしないようにと命めいじた。そこで彼かれの軍ぐん隊たいは，荒あれ野のの境さかいまで彼かれらを追つい撃げきして殺ころし，ギドギドーナイの命めい令れいを果はたした。
14 そして，立たち向むかって勇いさましく戦たたかっていたギデアンハイも，ついに逃にげ出だして追つい撃げきされた。そして，激はげしく戦たたかって疲つかれていたので，追おいつかれて殺ころされてしまった。強ごう盗とうギデアンハイの最さい期ごはこのようであった。
15 さて，ニーファイ人じんの軍ぐん隊たいは自じ分ぶんたちの防ぼう御ぎょの地ちへ引ひき返かえした。そして，この第だい十九年ねんが過すぎ去さり，強ごう盗とうたちはもう攻せめて来こなかった。また，第だい二十年ねんにも彼かれらはやって来こなかった。
16 第だい二十一年ねんに，彼かれらは攻せめることはなかったものの，ニーファイの民たみを包ほう囲いするためにあらゆる方ほう面めんから上のぼって来きた。彼かれらは，もしニーファイの民たみを彼かれらの土と地ちから遮しゃ断だんして，あらゆる方ほう面めんで彼かれらを閉とじ込こめれば，また，外そとで活かつ動どうする特とっ権けんをすべて差さし止とめれば，自じ分ぶんたちの望のぞみどおりに彼かれらを降こう伏ふくさせることができると思おもったからである。
17 ところで彼かれらは，ゼムナライハという名なの別べつの首しゅ領りょうを選えらんでいた。したがって，この包ほう囲いを行おこなわせたのはゼムナライハであった。
18 しかし見みよ，これはニーファイ人じんにとって有ゆう利りであった。強ごう盗とうたちがニーファイ人じんに何なんらかの影えい響きょうを及およぼすほど，十じゅう分ぶんに長ながく包ほう囲いを続つづけることは不ふ可か能のうであったからである。というのは，ニーファイ人じんは多おおくの食しょく糧りょうを蓄たくわえており，
19 強ごう盗とうたちの食しょく糧りょうは乏とぼしかったからである。見みよ，彼かれらには命いのちをつなぐための肉にく，すなわち荒あれ野ので手てに入いれた肉にくのほかには何なにもなかった。
20 そして，野や生せいの鳥ちょう獣じゅうは荒あれ野のに少すくなくなったので，強ごう盗とうたちはまさに飢うえて死しにそうになった。
21 しかも，ニーファイ人じんは昼ひるも夜よるも絶たえず出しゅつ撃げきして敵てきを攻せめ，何なん千ぜん人にんも，何なん万まん人にんも殺ころした。
22 それで，ゼムナライハの民たみは昼ひるも夜よるも大おお勢ぜいの人ひとが殺ころされたため，自じ分ぶんたちの企くわだてを取とりやめたいと思おもうようになった。
23 そして，ゼムナライハは自じ分ぶんの民たみに，包ほう囲いを解といて，北ほっ方ぽうの地ちの最もっとも遠とおい地ち方ほうへ行いくように命めい令れいを下くだした。
24 ところがギドギドーナイは，彼かれらの企くわだてを知しり，また食しょく糧りょうの不ふ足そくとそれまでに受うけた大おおきな殺さつ戮りくのために彼かれらが弱よわっているのを知しっていたので，夜よるの間あいだに軍ぐん隊たいを送おくって彼かれらの退たい路ろを断たち，また彼かれらの退たい路ろに軍ぐん隊たいを配はい置ちした。
25 彼かれの軍ぐん隊たいは夜よるの間あいだにこれを行おこない，強ごう盗とうたちを追おい越こして進しん軍ぐんした。そして翌よく日じつ，強ごう盗とうたちが行こう軍ぐんを始はじめると，ニーファイ人じんの軍ぐん隊たいは前ぜん方ぽうと後こう方ほうの両りょう面めんから彼かれらを攻こう撃げきした。
26 また，南なん方ぽうにいた強ごう盗とうたちも彼かれらの待たい避ひ所じょで絶たたれた。これらのことはすべて，ギドギドーナイの命めい令れいによって行おこなわれたことである。
27 そして，ニーファイ人じんに降こう伏ふくして捕ほ虜りょになった者ものは何なん千ぜん人にんにも上のぼり，ほかの者ものたちは殺ころされた。
28 また，彼かれらの首しゅ領りょうであったゼムナライハは捕とらえられ，木きに，すなわち木きの頂いただきにつるされて死しんだ。ニーファイ人じんは彼かれをつるし，彼かれが死しんでしまうと，その木きを地ちに倒たおして大おお声ごえで叫さけんで言いった。
29 「どうか主しゅよ，義ぎにかなった，心こころの清きよい民たみをお守まもりくださり，この男おとこが地ちに倒たおされたように，権けん力りょくと秘ひ密みつ結けっ社しゃのために主しゅの民たみを殺ころそうとするすべての者ものを地ちに倒たおれさせてくださいますように。」
30 また，彼かれらは喜よろこび，再ふたたび声こえを合あわせて，「どうかアブラハムの神かみ，イサクの神かみ，ヤコブの神かみよ，義ぎにかなったこの民たみを，この民たみが守しゅ護ごを求もとめて神かみの御み名なを呼よぶかぎりお守まもりくださいますように」と叫さけんだ。
31 そして彼かれらは，神かみが大おおいなることを自じ分ぶんたちのために行おこない，敵てきの手てに落おちないように守まもってくださったので，皆みな一いっ斉せいに声こえを放はなって歌うたい，神かみをほめたたえた。
32 まことに彼かれらは，「いと高たかき神かみに，ホサナ」と叫さけび，また，「いと高たかき神かみ，全ぜん能のうの主しゅなる神かみの御み名なはほむべきかな」と叫さけんだ。
33 そして，敵てきの手てから救すくってくださった神かみの深ふかい慈いつくしみのために，彼かれらの心こころは喜よろこびにあふれ，多おおくの涙なみだを流ながした。また彼かれらは，自じ分ぶんたちが永えい遠えんの滅めつ亡ぼうから救すくわれたのは，悔くい改あらためて謙けん遜そんであったためであることを知しったのである。