

第11章

1 ここにイスラエルの人ひとは皆みなヘブロンにいるダビデのもとに集あつまって来きて言いった、「われわれは、あなたの骨肉こつにくです。
2 先さきにサウルが王おうであった時ときにも、あなたはイスラエルを率ひきいて出入でいりされました。そしてあなたの神かみ、主しゅはあなたに『あなたはわが民たみイスラエルを牧ぼくする者ものとなり、わが民たみイスラエルの君きみとなるであろう』と言いわれました」。
3 このようにイスラエルの長老ちょうろうが皆みなヘブロンにいる王おうのもとに来きたので、ダビデはヘブロンで主しゅの前まえに彼かれらと契約けいやくを結むすんだ。そして彼かれらは、サムエルによって語かたられた主しゅの言葉ことばに従したがってダビデに油あぶらを注そそぎ、イスラエルの王おうとした。
4 ダビデとすべてのイスラエルはエルサレムへ行いった。エルサレムはすなわちエブスであって、そこにはその地ちの住民じゅうみんであるエブスびとがいた。
5 エブスの住民じゅうみんはダビデに言いった、「あなたはここにはいってはならない」。しかし、ダビデはシオンの要害ようがいを取とった。これがすなわちダビデの町まちである。
6 この時ときダビデは言いった、「だれでも第だい一にエブスびとを撃うつ者ものを、かしらとし、将しょうとする」。ゼルヤの子こヨアブが第だい一にのぼっていったので、かしらとなった。
7 そしてダビデがその要害ようがいに住すんだので人々ひとびとはこれをダビデの町まちと名なづけた。
8 ダビデはまたその町まちの周囲しゅういすなわちミロから四方しほうに石いしがきを築きずき、ヨアブは町まちのほかの部分ぶぶんを繕つくろった。
9 こうしてダビデはますます大おおいなる者ものとなった。万軍ばんぐんの主しゅが彼かれとともにおられたからである。
10 ダビデの勇士ゆうしのおもなものは次つぎのとおりである。彼かれらはイスラエルのすべての人ひととともにダビデに力ちからをそえて国くにを得えさせ、主しゅがイスラエルについて言いわれた言葉ことばにしたがって、彼かれを王おうとした人々ひとびとである。
11 ダビデの勇士ゆうしの数かずは次つぎのとおりである。すなわち三人にんの長ちょうであるハクモニびとの子こヤショベアム、彼かれはやりをふるって三百人にんに向むかい、一度どにこれを殺ころした者ものである。
12 彼かれの次つぎはアホアびとドドの子こエレアザルで、三勇士ゆうしのひとりである。
13 彼かれはダビデとともにパスダミムにいたが、ペリシテびとがそこに集あつまって来きて戦たたかった。そこに一面いちめんに大麦おおむぎのはえた地所じしょがあった。民たみはペリシテびとの前まえから逃にげた。
14 しかし彼かれは地所じしょの中なかに立たってこれを防ふせぎ、ペリシテびとを殺ころした。そして主しゅは大おおいなる勝利しょうりを与あたえて彼かれらを救すくわれた。
15 三十人にんの長ちょうたちのうちの三人にんは下くだっていってアドラムのほらあなの岩いわの所ところにいるダビデのもとへ行いった。時ときにペリシテびとの軍勢ぐんぜいはレパイムの谷たにに陣じんを取とっていた。
16 その時ときダビデは要害ようがいにおり、ペリシテびとの先陣せんじんはベツレヘムにあったが、
17 ダビデはせつに望のぞんで、「だれかベツレヘムの門もんのかたわらにある井戸いどの水みずをわたしに飲のませてくれるとよいのだが」と言いった。
18 そこでその三人にんはペリシテびとの陣じんを突つき通とおって、ベツレヘムの門もんのかたわらにある井戸いどの水みずをくみ取とって、ダビデのもとに携たずさえて来きた。しかしダビデはそれを飲のもうとはせず、それを主しゅの前まえに注そそいで、
19 言いった、「わが神かみよ、わたしは断だんじてこれをいたしません。命いのちをかけて行いったこの人ひとたちの血ちをどうしてわたしは飲のむことができましょう。彼かれらは命いのちをかけてこの水みずをとって来きたのです」。それゆえ、ダビデはこの水みずを飲のもうとはしなかった。三勇士ゆうしはこのことをおこなった。
20 ヨアブの兄弟きょうだいアビシャイは三十人にんの長ちょうであった。彼かれはやりをふるって三百人にんに立たち向むかい、これを殺ころして三人にんのほかに名なを得えた。
21 彼かれは三十人にんのうち、最もっとも尊たっとばれた者もので、彼かれらのかしらとなった。しかし、かの三人にんには及およばなかった。
22 エホヤダの子こベナヤは、カブジエル出身しゅっしんの勇士ゆうしであって、多おおくのてがらを立たてた。彼かれはモアブのアリエルのふたりの子こを撃うち殺ころした。彼かれはまた雪ゆきの日ひに下くだっていって、穴あなの中なかでししを撃うち殺ころした。
23 彼かれはまた身みのたけ五キュビトばかりのエジプトびとを撃うち殺ころした。そのエジプトびとは手てに機はたの巻棒まきぼうほどのやりを持もっていたが、ベナヤはつえをとって彼かれの所ところへ下くだって行いき、エジプトびとの手てから、やりをもぎとり、そのやりをもって彼かれを殺ころした。
24 エホヤダの子こベナヤは、これらの事ことを行いって三勇士ゆうしのほかに名なを得えた。
25 彼かれは三十人にんのうちに有名ゆうめいであったが、かの三人にんには及およばなかった。ダビデは彼かれを侍衛じえいの長ちょうとした。
26 軍団ぐんだんのうちの勇士ゆうしはヨアブの兄弟きょうだいアサヘル。ベツレヘム出身しゅっしんのドドの子こエルハナン。
27 ハロデ出身しゅっしんのシャンマ。ペロンびとヘレヅ。
28 テコア出身しゅっしんのイッケシの子こイラ。アナトテ出身しゅっしんのアビエゼル。
29 ホシャテびとシベカイ。アホアびとイライ。
30 ネトパ出身しゅっしんのマハライ。ネトパ出身しゅっしんのバアナの子こヘレデ。
31 ベニヤミンびとのギベアから出でたリバイの子こイタイ。ピラトンのベナヤ。
32 ガアシの谷たにのホライ。アルバテびとアビエル。
33 バハルム出身しゅっしんのアズマウテ。シャルボン出身しゅっしんのエリヤバ。
34 ギゾンびとハセム。ハラルびとシャゲの子こヨナタン。
35 ハラルびとサカルの子こアヒアム。ウルの子こエリパル。
36 メケラテびとヘペル。ペロンびとアヒヤ。
37 カルメル出身しゅっしんのヘズロ。エズバイの子こナアライ。
38 ナタンの兄弟きょうだいヨエル。ハグリの子こミブハル。
39 アンモンびとゼレク。ゼルヤの子こヨアブの武器ぶきを執とるもの、ベエロテ出身しゅっしんのナハライ。
40 イテルびとイラ。イテルびとガレブ。
41 ヘテびとウリヤ。アハライの子こザバデ。
42 ルベンびとシザの子こアデナ。彼かれはルベンびとの長ちょうであって、三十人にんを率ひきいた。
43 またマアカの子こハナン。ミテニびとヨシャパテ。
44 アシテラテびとウジヤ。アロエルびとホタムの子こらシャマとエイエル。
45 テジびとシムリの子こエデアエルおよびその兄弟きょうだいヨハ。
46 マハブびとエリエル。エルナアムの子こらエリバイおよびヨシャビヤ。モアブびとイテマ。
47 エリエル、オベデおよびメゾバびとヤシエルである。