

第12章

1 ダビデがキシの子こサウルにしりぞけられて、なおチクラグにいた時とき、次つぎの人々ひとびとが彼かれのもとに来きた。彼かれらはダビデを助たすけて戦たたかった勇士ゆうしたちのうちにあり、
2 弓ゆみをよくする者もの、左右さゆういずれの手てをもってもよく矢やを射い、石いしを投なげる者もので、ともにベニヤミンびとで、サウルの同族どうぞくである。
3 そのかしらはアヒエゼル、次つぎはヨアシで、ともにギベア出身しゅっしんのシマアの子こたちである。またエジエルとペレテで、ともにアズマウテの子こたちである。またベラカおよびアナトテ出身しゅっしんのエヒウ。
4 またギベオン出身しゅっしんのイシマヤ、彼かれは三十人にんのうちの勇士ゆうしで、その三十人にんの長ちょうである。またエレミヤ、ヤハジエル、ヨハナン、ゲデラ出身しゅっしんのヨザバデ、
5 エルザイ、エリモテ、ベアリヤ、シマリヤ、ハリフびとシパテヤ、
6 エルカナ、イシア、アザリエル、ヨエゼル、ヤショベアムで、これらはコラびとである。
7 またゲドルのエロハムの子こたちであるヨエラおよびゼバデヤである。
8 ガドびとのうちから荒野あらのの要害ようがいに来きて、ダビデについた者ものは皆みな勇士ゆうしで、よく戦たたかう軍人ぐんじん、よく盾たてとやりをつかう者もの、その顔かおはししの顔かおのようで、その速はやいことは山やまにいるしかのようであった。
9 彼かれらのかしらはエゼル、次つぎはオバデヤ、第だい三はエリアブ、
10 第だい四はミシマンナ、第だい五はエレミヤ、
11 第だい六はアッタイ、第だい七はエリエル、
12 第だい八はヨナハン、第だい九はエルザバデ、
13 第だい十はエレミヤ、第だい十一はマクバナイである。
14 これらはガドの子孫しそんで軍勢ぐんぜいの長ちょうたる者もの、その最もっとも小ちいさい者ものでも百人にんに当あたり、その最もっとも大おおいなる者ものは千人にんに当あたった。
15 正月しょうがつ、ヨルダンがその全ぜん岸きしにあふれたとき、彼かれらはこれを渡わたって、谷々たにだににいる者ものをことごとく東ひがしに西にしに逃にげ走はしらせた。
16 ベニヤミンとユダの子孫しそんのうちの人々ひとびとが要害ようがいに来きて、ダビデについた。
17 ダビデは出でて彼かれらを迎むかえて言いった、「あなたがたが好意こういをもって、わたしを助たすけるために来きたのならば、わたしの心こころもあなたがたと、ひとつになりましょう。しかし、わたしの手てになんの悪事あくじもないのに、もしあなたがたが、わたしを欺あざむいて、敵てきに渡わたすためであるならば、われわれの先祖せんぞの神かみがどうぞみそなわして、あなたがたを責せめられますように」。
18 時ときに霊れいが三十人にんの長ちょうアマサイに臨のぞみ、アマサイは言いった、「ダビデよ、われわれはあなたのもの。エッサイの子こよ、われわれはあなたと共ともにある。平安へいあんあれ、あなたに平安へいあんあれ。あなたを助たすける者ものに平安へいあんあれ。あなたの神かみがあなたを助たすけられる」。そこでダビデは彼かれらを受うけいれて部隊ぶたいの長ちょうとした。
19 さきにダビデがペリシテびとと共ともにサウルと戦たたかおうと攻せめて来きたとき、マナセびと数人すうにんがダビデについた。（ただしダビデはついにペリシテびとを助たすけなかった。それはペリシテびとの君きみたちが相あいはかって、「彼かれはわれわれの首くびをとって、その主君しゅくんサウルのもとに帰かえるであろう」と言いって、彼かれを去さらせたからである。）
20 ダビデがチクラグへ行いったとき、マナセびとアデナ、ヨザバデ、エデアエル、ミカエル、ヨザバデ、エリウ、ヂルタイが彼かれについた。皆みなマナセびとの千人にんの長ちょうであった。
21 彼かれらはダビデを助たすけて敵てき軍ぐんに当あたった。彼かれらは皆みな大だい勇士ゆうしで軍勢ぐんぜいの長ちょうであった。
22 ダビデを助たすける者ものが日ひに日ひに加くわわって、ついに大軍たいぐんとなり、神かみの軍勢ぐんぜいのようになった。
23 主しゅの言葉ことばに従したがい、サウルの国くにをダビデに与あたえようとして、ヘブロンにいるダビデのもとに来きた武装ぶそうした軍隊ぐんたいの数かずは、次つぎのとおりである。
24 ユダの子孫しそんで盾たてとやりをとり、武装ぶそうした者もの六千八百人にん、
25 シメオンの子孫しそんで、よく戦たたかう勇士ゆうし七千百人にん、
26 レビの子孫しそんからは四千六百人にん。
27 エホヤダはアロンの家いえのつかさで、彼かれに属ぞくする者ものは三千七百人にん。
28 ザドクは年ねん若わかい勇士ゆうしで、彼かれの氏族しぞくから出でた将軍しょうぐんは二十二人にん。
29 サウルの同族どうぞく、ベニヤミンの子孫しそんからは三千人にん、ベニヤミンびとの多おおくはなおサウルの家いえに忠義ちゅうぎをつくしていた。
30 エフライムの子孫しそんからは二万八百人にん、皆みな勇士ゆうしで、その氏族しぞくの名なある人々ひとびとであった。
31 マナセの半はん部族ぶぞくからは一万八千人にん、皆みなダビデを王おうに立たてようとして上のぼって来きて、名なをつらねた者ものである。
32 イッサカルの子孫しそんからはよく時勢じせいに通つうじ、イスラエルのなすべきことをわきまえた人々ひとびとが来きた。その長ちょうたる者ものが二百人にんあって、その兄弟きょうだいたちは皆みなその指揮しきに従したがった。
33 ゼブルンからは五万人にん、皆みな訓練くんれんを経へた軍隊ぐんたいで、もろもろの武具ぶぐで身みをよろい、一心いっしんにダビデを助たすけた者ものである。
34 ナフタリからは将しょうたる者もの一千人にんおよび盾たてとやりをとってこれに従したがう者もの三万七千人にん。
35 ダンびとからは武装ぶそうした者もの二万八千六百人にん。
36 アセルからは戦たたかいの備そなえをした熟練じゅくれんの者もの四万人にん。
37 またヨルダンのかなたルベンびと、ガドびと、マナセの半はん部族ぶぞくからはもろもろの武具ぶぐで身みをよろった者もの十二万人にんであった。
38 すべてこれらの戦たたかいの備そなえをしたいくさびとらは真心まごころをもってヘブロンに来きて、ダビデを全ぜんイスラエルの王おうにしようとした。このほかのイスラエルびともまた、心こころをひとつにしてダビデを王おうにしようとした。
39 彼かれらはヘブロンにダビデとともに三日かいて、食くい飲のみした。その兄弟きょうだいたちは彼かれらのために備そなえをしたからである。
40 また彼かれらに近ちかい人々ひとびとはイッサカル、ゼブルン、ナフタリなどの遠とおい所ところの者ものまで、ろば、らくだ、騾馬らば、牛うしなどに食物しょくもつを負おわせて来きた。すなわち麦粉むぎこの食物しょくもつ、干ひいちじく、干ほしぶどう、ぶどう酒しゅ、油あぶら、牛うし、羊ひつじなどを多おおく携たずさえて来きた。これはイスラエルに喜よろこびがあったからである。