

第13章

1 ここにダビデは千人にんの長ちょう、百人にんの長ちょうなどの諸しょ将しょうと相あいはかり、
2 そしてダビデはイスラエルの全ぜん会衆かいしゅうに言いった、「もし、このことをあなたがたがよしとし、われわれの神かみ、主しゅがこれを許ゆるされるならば、われわれは、イスラエルの各地かくちに残のこっているわれわれの兄弟きょうだいならびに、放牧ほうぼく地ちの付ついている町々まちまちにいる祭司さいしとレビびとに、使つかいをつかわし、われわれの所ところに呼よび集あつめましょう。
3 また神かみの箱はこをわれわれの所ところに移うつしましょう。われわれはサウルの世よにはこれをおろそかにしたからです」。
4 会衆かいしゅうは一同いちどう「そうしましょう」と言いった。このことがすべての民たみの目めに正ただしかったからである。
5 そこでダビデはキリアテ・ヤリムから神かみの箱はこを運はこんでくるため、エジプトのシホルからハマテの入口いりぐちまでのイスラエルをことごとく呼よび集あつめた。
6 そしてダビデとすべてのイスラエルはバアラすなわちユダのキリアテ・ヤリムに上のぼり、ケルビムの上うえに座ざしておられる主しゅの名なをもって呼よばれている神かみの箱はこをそこからかき上のぼろうと、
7 神かみの箱はこを新あたらしい車くるまにのせて、アビナダブの家いえからひきだし、ウザとアヒヨがその車くるまを御ぎょした。
8 ダビデおよびすべてのイスラエルは歌うたと琴ことと立琴たてごとと、手て鼓つづみと、シンバルと、ラッパをもって、力ちからをきわめて神かみの前まえに踊おどった。
9 彼かれらがキドンの打うち場ばに来きた時とき、ウザは手てを伸のべて箱はこを押おさえた。牛うしがつまずいたからである。
10 ウザが手てを箱はこにつけたことによって、主しゅは彼かれに向むかって怒いかりを発はっし、彼かれを撃うたれたので、彼かれはその所ところで神かみの前まえに死しんだ。
11 主しゅがウザを撃うたれたので、ダビデは怒いかった。その所ところは今日こんにちまでペレヅ・ウザと呼よばれている。
12 その日ひダビデは神かみを恐おそれて言いった、「どうして神かみの箱はこを、わたしの所ところへかいて行いけようか」。
13 それでダビデはその箱はこを自分じぶんの所ところダビデの町まちへは移うつさず、これを転てんじてガテびとオベデ・エドムの家いえに運はこばせた。
14 神かみの箱はこは三か月げつの間あいだ、オベデ・エドムの家いえに、その家族かぞくとともにとどまった。主しゅはオベデ・エドムの家族かぞくとそのすべての持もち物ものを祝福しゅくふくされた。