

Chapitre 14
David épouse des femmes, engendre des enfants et l’emporte sur les Philistins. Sa renommée se répand dans toutes les nations.

1 Hiram, roi de Tyr, envoya des messagers à David, du bois de cèdre, des tailleurs de pierres et des charpentiers pour lui bâtir une maison.
2 David reconnut que l’Éternel l’affermissait comme roi d’Israël et que son royaume prospérait à cause de son peuple d’Israël.
3 David prit encore des femmes à Jérusalem et il engendra encore des fils et des filles.
4 Voici les noms de ceux qui lui naquirent à Jérusalem : Schammua, Schobab, Nathan, Salomon,
5 Jibhar, Élischua, Elphéleth,
6 Noga, Népheg, Japhia,
7 Élischama, Beéliada et Éliphéleth.
8 Les Philistins apprirent que David avait été oint roi sur tout Israël et ils montèrent tous à sa recherche. David, qui en fut informé, sortit au-devant d’eux.
9 Les Philistins arrivèrent et se répandirent dans la vallée des Rephaïm.
10 David consulta Dieu en disant : Monterai-je contre les Philistins et les livreras-tu entre mes mains ? Et l’Éternel lui dit : Monte et je les livrerai entre tes mains.
11 Ils montèrent à Baal-Peratsim où David les battit. Puis il dit : Dieu a dispersé mes ennemis par ma main comme des eaux qui s’écoulent. C’est pourquoi l’on a donné à ce lieu le nom de Baal-Peratsim.
12 Ils laissèrent là leurs dieux qui furent brûlés sur ordre de David.
13 Les Philistins se répandirent de nouveau dans la vallée.
14 David consulta encore Dieu. Et Dieu lui dit : Tu ne monteras pas derrière eux ; contourne-les et tu arriveras sur eux en face des mûriers.
15 Quand tu entendras un bruit de pas dans les cimes des mûriers, alors tu sortiras pour combattre, car c’est Dieu qui marche devant toi pour battre l’armée des Philistins.
16 David fit ce que Dieu lui avait ordonné et l’armée des Philistins fut battue depuis Gabaon jusqu’à Guézer.
17 La renommée de David se répandit dans tous les pays et l’Éternel le rendit redoutable aux yeux de toutes les nations.