

第14章

1 ツロの王おうヒラムはダビデに使者ししゃをつかわし、彼かれのために家いえを建たてさせようと香柏こうはくおよび石工いしくと木工もっこうを送おくった。
2 ダビデは主しゅが自分じぶんを堅かたく立たててイスラエルの王おうとされたことと、その民たみイスラエルのために彼かれの国くにを大おおいに興おこされたことを悟さとった。
3 ダビデはエルサレムでまた妻つまたちをめとった。そしてダビデにまたむすこ、娘むすめが生うまれた。
4 彼かれがエルサレムで得えた子こたちの名なは次つぎのとおりである。すなわちシャンマ、ショバブ、、ナタン、ソロモン、
5 イブハル、エリシュア、エルペレテ、
6 ノガ、ネペグ、ヤピア、
7 エリシャマ、ベエリアダ、エリペレテである。
8 さてペリシテびとはダビデが油あぶらを注そそがれて全ぜんイスラエルの王おうになったことを聞きいたので、ペリシテびとはみな上のぼってきてダビデを捜さがした。ダビデはこれを聞きいてこれに当あたろうと出でていったが、
9 ペリシテびとはすでに来きて、レパイムの谷たにを侵おかした。
10 ダビデは神かみに問とうて言いった、「ペリシテびとに向むかって上のぼるべきでしょうか。あなたは彼かれらをわたしの手てにわたされるでしょうか」。主しゅはダビデに言いわれた、「上のぼりなさい。わたしは彼かれらをあなたの手てにわたそう」。
11 そこで彼かれはバアル・ペラジムへ上のぼっていった。その所ところでダビデは彼かれらを打うち敗はいり、そして言いった、「神かみは破やぶり出でる水みずのように、わたしの手てで敵てきを破やぶられた」。それゆえ、その所ところの名なはバアル・ペラジムと呼よばれている。
12 彼かれらが自分じぶんたちの神かみをそこに残のこして退しりぞいたので、ダビデは命めいじてこれを火ひで焼やかせた。
13 ペリシテびとは再ふたたび谷たにを侵おかした。
14 ダビデが再ふたたび神かみに問とうたので神かみは言いわれた、「あなたは彼かれらを追おって上のぼってはならない。遠回とおまわりしてバルサムの木きの前まえから彼かれらを襲おそいなさい。
15 バルサムの木きの上うえに行進こうしんの音おとが聞きこえたならば、あなたは行いって戦たたかいなさい。神かみがあなたの前まえに出でてペリシテびとの軍勢ぐんぜいを撃うたれるからです」。
16 ダビデは神かみが命めいじられたようにして、ペリシテびとの軍勢ぐんぜいを撃うち破やぶり、ギベオンからゲゼルに及およんだ。
17 そこでダビデの名なはすべての国々くにぐにに聞きこえわたり、主しゅはすべての国くにびとに彼かれを恐おそれさせられた。