

第15章

1 ダビデはダビデの町まちのうちに自分じぶんのために家いえを建たて、また神かみの箱はこのために所ところを備そなえ、これがために幕屋まくやを張はった。
2 ダビデは言いった、「神かみの箱はこをかくべき者ものはただレビびとのみである。主しゅが主しゅの箱はこをかかせ、また主しゅに長ながく仕つかえさせるために彼かれらを選えらばれたからである」。
3 ダビデは主しゅの箱はこをこれがために備そなえた所ところにかき上のぼるため、イスラエルをことごとくエルサレムに集あつめた。
4 ダビデはまたアロンの子孫しそんとレビびとを集あつめた。
5 すなわち、コハテの子孫しそんのうちからはウリエルを長ちょうとしてその兄弟きょうだい百二十人にん、
6 メラリの子孫しそんのうちからはアサヤを長ちょうとしてその兄弟きょうだい二百二十人にん、
7 ゲルショムの子孫しそんのうちからはヨエルを長ちょうとしてその兄弟きょうだい百三十人にん、
8 エリザパンの子孫しそんのうちからはシマヤを長ちょうとしてその兄弟きょうだい二百人にん、
9 ヘブロンの子孫しそんのうちからはエリエルを長ちょうとしてその兄弟きょうだい八十人にん、
10 ウジエルの子孫しそんのうちからはアミナダブを長ちょうとしてその兄弟きょうだい百十二人にんである。
11 ダビデは祭司さいしザドクとアビヤタル、およびレビびとウリエル、アサヤ、ヨエル、シマヤ、エリエル、アミナダブを召めし、
12 彼かれらに言いった、「あなたがたはレビびとの氏族しぞくの長ちょうである。あなたがたとあなたがたの兄弟きょうだいはともに身みを清きよめ、イスラエルの神かみ、主しゅの箱はこをわたしがそのために備そなえた所ところにかき上のぼりなさい。
13 さきにこれをかいた者ものがあなたがたでなかったので、われわれの神かみ、主しゅはわれわれを撃うたれました。これはわれわれがその定さだめにしたがってそれを扱あつかわなかったからです」。
14 そこで祭司さいしたちとレビびとたちはイスラエルの神かみ、主しゅの箱はこをかき上のぼるために身みを清きよめ、
15 レビびとたちはモーセが主しゅの言葉ことばにしたがって命めいじたように、神かみの箱はこをさおをもって肩かたにになった。
16 ダビデはまたレビびとの長ちょうたちに、その兄弟きょうだいたちを選えらんで歌うたうたう者ものとなし、立琴たてごとと琴こととシンバルなどの楽器がっきを打うちはやし、喜よろこびの声こえをあげることを命めいじた。
17 そこでレビびとはヨエルの子こヘマンと、その兄弟きょうだいベレキヤの子こアサフおよびメラリの子孫しそんである彼かれらの兄弟きょうだいクシャヤの子こエタンを選えらんだ。
18 またこれに次つぐその兄弟きょうだいたちがこれと共ともにいた。すなわちゼカリヤ、ヤジエル、セミラモテ、エイエル、ウンニ、エリアブ、ベナヤ、マアセヤ、マッタテヤ、エリペレホ、ミクネヤおよび門もんを守まもる者ものオベデ・エドムとエイエル。
19 歌うたうたう者ものヘマン、アサフおよびエタンは青銅せいどうのシンバルを打うちはやす者ものであった。
20 ゼカリヤ、アジエル、セミラモテ、エイエル、ウンニ、エリアブ、マアセヤ、ベナヤはアラモテにしたがって立琴たてごとを奏そうする者ものであった。
21 しかしマッタテヤ、エリペレホ、ミクネヤ、オベデ・エドム、エイエル、アザジヤはセミニテにしたがって琴ことをもって指揮しきする者ものであった。
22 ケナニヤはレビびとの楽長がくちょうで、音楽おんがくに通つうじていたので、これを指揮しきした。
23 ベレキヤとエルカナは箱はこのために門もんを守まもる者ものであった。
24 祭司さいしシバニヤ、ヨシャパテ、ネタネル、アマサイ、ゼカリヤ、ベナヤ、エリエゼルらは神かみの箱はこの前まえでラッパを吹ふき、オベデ・エドムとエヒアは箱はこのために門もんを守まもる者ものであった。
25 ダビデとイスラエルの長老ちょうろうたちおよび千人にんの長ちょうたちは行いって、オベデ・エドムの家いえから主しゅの契約けいやくの箱はこを喜よろこび勇いさんでかき上のぼった。
26 神かみが主しゅの契約けいやくの箱はこをかくレビびとを助たすけられたので、彼かれらは雄牛おうし七頭とう、雄羊おひつじ七頭とうをささげた。
27 ダビデは亜麻あま布ぬのの衣服いふくを着きていた。箱はこをかくすべてのレビびとは、歌うたうたう者もの、音楽おんがくをつかさどるケナニヤも同様どうようである。ダビデはまた亜麻あま布ぬののエポデを着きていた。
28 こうしてイスラエルは皆みな、声こえをあげ、角笛つのぶえを吹ふきならし、ラッパと、シンバルと、立琴たてごとと琴ことをもって打うちはやして主しゅの契約けいやくの箱はこをかき上のぼった。
29 主しゅの契約けいやくの箱はこがダビデの町まちにはいったとき、サウルの娘むすめミカルが窓まどからながめ、ダビデ王おうの舞まい踊おどるのを見みて、心こころのうちに彼かれをいやしめた。