

第16章

1 人々ひとびとは神かみの箱はこをかき入いれて、ダビデがそのために張はった幕屋まくやのうちに置おき、そして燔祭はんさいと酬恩祭しゅうおんさいを神かみの前まえにささげた。
2 ダビデは燔祭はんさいと酬恩祭しゅうおんさいをささげ終おえたとき、主しゅの名なをもって民たみを祝福しゅくふくし、
3 イスラエルの人々ひとびとに男おとこにも女おんなにもおのおのパン一つ、肉にく一切きれ、干ほしぶどう一かたまりを分わけ与あたえた。
4 ダビデはまたレビびとのうちから主しゅの箱はこの前まえに仕つかえる者ものを立たてて、イスラエルの神かみ、主しゅをあがめ、感謝かんしゃし、ほめたたえさせた。
5 楽長がくちょうはアサフ、その次つぎはゼカリヤ、エイエル、セミラモテ、エヒエル、マッタテヤ、エリアブ、ベナヤ、オベデ・エドム、エイエルで、彼かれらは立琴たてごとと琴ことを弾だんじ、アサフはシンバルを打うち鳴ならし、
6 祭司さいしベナヤとヤハジエルは神かみの契約けいやくの箱はこの前まえでつねにラッパを吹ふいた。
7 その日ひダビデは初はじめてアサフと彼かれの兄弟きょうだいたちを立たてて、主しゅに感謝かんしゃをささげさせた。
8 主しゅに感謝かんしゃし、そのみ名なを呼よび、そのみわざをもろもろの民たみの中なかに知しらせよ。
9 主しゅにむかって歌うたえ、主しゅをほめ歌うたえ。そのもろもろのくすしきみわざを語かたれ。
10 その聖せいなるみ名なを誇ほこれ。どうか主しゅを求もとめる者ものの心こころが喜よろこぶように。
11 主しゅとそのみ力ちからとを求もとめよ。つねにそのみ顔かおをたずねよ。
12, 13 そのしもべアブラハムのすえよ、その選えらばれたヤコブの子こらよ。主しゅのなされたくすしきみわざと、その奇跡きせきと、そのみ口くちのさばきとを心こころにとめよ。

14 彼かれはわれわれの神かみ、主しゅにいます。そのさばきは全ぜん地ちにある。
15 主しゅはとこしえにその契約けいやくをみこころにとめられる。これはよろずよに命めいじられたみ言葉ことばであって、
16 アブラハムと結むすばれた契約けいやく、イサクに誓ちかわれた約束やくそくである。
17 主しゅはこれを堅かたく立たててヤコブのために定さだめとし、イスラエルのためにとこしえの契約けいやくとして、
18 言いわれた、「あなたにカナンの地ちを与あたえて、あなたがたの受うける嗣し業ぎょうの分わけ前まえとする」と。
19 その時とき、彼かれらの数かずは少すくなくて、数かぞえるに足たらず、かの国くにで旅たびびととなり、
20 国くにから国くにへ行いき、この国くにからほかの民たみへ行いった。
21 主しゅは人ひとの彼かれらをしえたげるのをゆるされず、彼かれらのために王おうたちを懲こらしめて、
22 言いわれた、「わが油あぶらそそがれた者ものたちにさわってはならない。わが預言者よげんしゃたちに害がいを加くわえてはならない」と。
23 全ぜん地ちよ、主しゅに向むかって歌うたえ。日ひごとにその救すくいを宣のべ伝つたえよ。
24 もろもろの国くにの中なかにその栄光えいこうをあらわし、もろもろの民たみの中なかにくすしきみわざをあらわせ。
25 主しゅは大おおいなるかたにいまして、いとほめたたうべき者もの、もろもろの神かみにまさって、恐おそるべき者ものだからである。
26 もろもろの民たみのすべての神かみはむなしい。しかし主しゅは天てんを造つくられた。
27 誉ほまれと威厳いげんとはそのみ前まえにあり、力ちからと喜よろこびとはその聖所せいじょにある。
28 もろもろの民たみのやからよ、主しゅに帰きせよ、栄光えいこうと力ちからとを主しゅに帰きせよ。
29 そのみ名なにふさわしい栄光えいこうを主しゅに帰きせよ。供そなえ物ものを携たずさえて主しゅのみ前まえにきたれ。聖せいなる装よそおいをして主しゅを拝おがめ。
30 全ぜん地ちよ、そのみ前まえにおののけ。世界せかいは堅かたく立たって、動うごかされることはない。
31 天てんは喜よろこび、地ちはたのしみ、もろもろの国民くにたみの中なかに言いえ、「主しゅは王おうであられる」と。
32 海うみとその中なかに満みつるものとは鳴なりどよめき、田畑たはたとその中なかのすべての物ものは喜よろこべ。
33 そのとき林はやしのもろもろの木きも主しゅのみ前まえに喜よろこび歌うたう。主しゅは地ちをさばくためにこられるからである。
34 主しゅに感謝かんしゃせよ、主しゅは恵めぐみふかく、そのいつくしみはとこしえに絶たえることがない。
35 また言いえ、「われわれの救すくいの神かみよ、われわれを救すくい、もろもろの国民くにたみの中なかからわれわれを集あつめてお救すくいください。そうすればあなたの聖せいなるみ名なに感謝かんしゃし、あなたの誉ほまれを誇ほこるでしょう。
36 イスラエルの神かみ、主しゅは、とこしえからとこしえまでほむべきかな」と。その時ときすべての民たみは「アァメン」と言いって主しゅをほめたたえた。
37 ダビデはアサフとその兄弟きょうだいたちを主しゅの契約けいやくの箱はこの前まえにとめおいて、常つねに箱はこの前まえに仕つかえ、日々ひびのわざを行おこなわせた。
38 オベデ・エドムとその兄弟きょうだいたちは合あわせて六十八人にんである。またエドトンの子こオベデ・エドムおよびホサは門守かどもりであった。
39 祭司さいしザドクとその兄弟きょうだいである祭司さいしたちはギベオンにある高たかき所ところで主しゅの幕屋まくやの前まえに仕つかえ、
40 主しゅがイスラエルに命めいじられた律法りっぽうにしるされたすべてのことにしたがって燔祭はんさいの壇だんの上うえに朝夕あさゆうたえず燔祭はんさいを主しゅにささげた。
41 また彼かれらとともにヘマン、エドトンおよびほかの選えらばれて名なをしるされた者ものどもがいて、主しゅのいつくしみの世々よよ限かぎりなきことについて主しゅに感謝かんしゃした。
42 すなわちヘマンおよびエドトンは彼かれらとともにいて、ラッパ、シンバルおよびその他たの聖歌せいかのための楽器がっきをとって音楽おんがくを奏そうし、エドトンの子こらは門もんを守まもった。
43 こうして民たみは皆みなおのおの家いえに帰かえり、ダビデはその家族かぞくを祝福しゅくふくするために帰かえって行いった。