

第17章

1 さてダビデは自分じぶんの家いえに住すむようになったとき、預言者よげんしゃナタンに言いった、「見みよ、わたしは香柏こうはくの家いえに住すんでいるが、主しゅの契約けいやくの箱はこは天幕てんまくのうちにある」。
2 ナタンはダビデに言いった、「神かみがあなたとともにおられるから、すべてあなたの心こころにあるところを行おこないなさい」。
3 その夜よる、神かみの言葉ことばがナタンに臨のぞんで言いった、
4 「行いってわたしのしもべダビデに告つげよ、『主しゅはこう言いわれる、わたしの住すむ家いえを建たててはならない。
5 わたしはイスラエルを導みちびき上のぼった日ひから今日こんにちまで、家いえに住すまわず、天幕てんまくから天幕てんまくに、幕屋まくやから幕屋まくやに移うつったのである。
6 わたしがすべてのイスラエルと共ともに歩あゆんだすべての所ところで、わたしの民たみを牧ぼくすることを命めいじたイスラエルのさばきづかさのひとりに、ひと言ことでも、「どうしてあなたがたは、わたしのために香柏こうはくの家いえを建たてないのか」と言いったことがあるだろうか』と。
7 それゆえ今いまあなたは、わたしのしもべダビデにこう言いいなさい、『万軍ばんぐんの主しゅはこう仰おおせられる、「わたしはあなたを牧場まきばから、羊ひつじに従したがっている所ところから取とって、わたしの民たみイスラエルの君きみとし、
8 あなたがどこへ行いくにもあなたと共ともにおり、あなたのすべての敵てきをあなたの前まえから断たち去さった。わたしはまた地ちの上うえの大おおいなる者ものの名なのような名なをあなたに得えさせよう。
9 そしてわたしはわが民たみイスラエルのために一つの所ところを定さだめて、彼かれらを植うえつけ、彼かれらを自分じぶんの所ところに住すませ、重かさねて動うごくことのないようにしよう。
10 また前まえのように、すなわちわたしがわが民たみイスラエルの上うえにさばきづかさを立たてた時ときからこのかたのように、悪わるい人ひとが重かさねてこれを荒あらすことはないであろう。わたしはまたあなたのもろもろの敵てきを征服せいふくする。かつわたしは主しゅがあなたのために家いえを建たてられることを告つげる。
11 あなたの日ひが満みち、あなたの先祖せんぞたちの所ところへ行いかねばならぬとき、わたしはあなたの子こ、すなわちあなたの子こらのひとりを、あなたのあとに立たてて、その王国おうこくを堅かたくする。
12 彼かれはわたしのために家いえを建たてるであろう。わたしは長ながく彼かれの位くらいを堅かたくする。
13 わたしは彼かれの父ちちとなり、彼かれはわたしの子ことなる。わたしは、わたしのいつくしみを、あなたのさきにあった者ものから取とり去さったように、彼かれからは取とり去さらない。
14 かえって、わたしは彼かれを長ながくわたしの家いえに、わたしの王国おうこくにすえおく。彼かれの位くらいはとこしえに堅かたく立たつであろう』」。
15 ナタンはすべてこれらの言葉ことばのように、またすべてこの幻まぼろしのようにダビデに語かたった。
16 そこで、ダビデ王おうは、はいって主しゅの前まえに座ざして言いった、「主しゅなる神かみよ、わたしがだれ、わたしの家いえがなんであるので、あなたはこれまでわたしを導みちびかれたのですか。
17 神かみよ、これはあなたの目めには小ちいさな事ことです。主しゅなる神かみよ、あなたはしもべの家いえについて、はるか後のちの事ことを語かたって、きたるべき代々よよのことを示しめされました。
18 しもべの名誉めいよについては、ダビデはこの上うえあなたに何なにを申もうしあげることができましょう。あなたはしもべを知しっておられるからです。
19 主しゅよ、あなたはしもべのために、またあなたの心こころにしたがって、このもろもろの大おおいなる事ことをなし、すべての大おおいなる事ことを知しらされました。
20 主しゅよ、われわれがすべて耳みみに聞きいた所ところによれば、あなたのようなものはなく、またあなたのほかに神かみはありません。
21 また地上ちじょうのどの国民こくみんが、あなたの民たみイスラエルのようでありましょうか。これは神かみが行いって、自分じぶんのためにあがなって民たみとし、エジプトからあなたがあがない出だされたあなたの民たみの前まえから国々くにぐにの民たみを追おい払はらい、大おおいなる恐おそるべき事ことを行いって、名なを得えられたものではありませんか。
22 あなたはあなたの民たみイスラエルを長ながくあなたの民たみとされました。主しゅよ、あなたは彼かれらの神かみとなられたのです。
23 それゆえ主しゅよ、あなたがしもべと、しもべの家いえについて語かたられた言葉ことばを長ながく堅かたくして、あなたの言いわれたとおりにしてください。
24 そうすればあなたの名なはとこしえに堅かたくされ、あがめられて、『イスラエルの神かみ、万軍ばんぐんの主しゅはイスラエルの神かみである』と言いわれ、またあなたのしもべダビデの家いえはあなたの前まえに堅かたく立たつことができるでしょう。
25 わが神かみよ、あなたは彼かれのために家いえを建たてると、しもべに示しめされました。それゆえ、しもべはあなたの前まえに祈いのる勇気ゆうきを得えました。
26 主しゅよ、あなたは神かみにいまし、この良よき事ことをしもべに約束やくそくされました。
27 それゆえどうぞいま、しもべの家いえを祝福しゅくふくし、あなたの前まえに長ながく続つづかせてくださるように。主しゅよ、あなたの祝福しゅくふくされるものは長ながく祝福しゅくふくを受うけるからです」。