

Chapitre 18
David assujettit tous les adversaires d’Israël et régne en justice sur le peuple.

1 Après cela, David battit les Philistins et les humilia, et il enleva de la main des Philistins Gath et les villes de son ressort.
2 Il battit les Moabites, et les Moabites furent assujettis à David et lui payèrent un tribut.
3 David battit Hadarézer, roi de Tsoba, vers Hamath, lorsqu’il alla établir sa domination sur le fleuve de l’Euphrate.
4 David lui prit mille chars, sept mille cavaliers et vingt mille hommes de pied ; il coupa les jarrets à tous les chevaux de trait et ne conserva que cent attelages.
5 Les Syriens de Damas vinrent au secours d’Hadarézer, roi de Tsoba, et David battit vingt-deux mille Syriens.
6 David mit des garnisons dans la Syrie de Damas. Et les Syriens furent assujettis à David et lui payèrent un tribut. L’Éternel protégeait David partout où il allait.
7 Et David prit les boucliers en or qu’avaient les serviteurs d’Hadarézer et les apporta à Jérusalem.
8 David prit encore une grande quantité d’airain à Thibchath et à Cun, villes d’Hadarézer. Salomon l’utilisa pour faire la mer en airain, les colonnes et les ustensiles en airain.
9 Thohu, roi de Hamath, apprit que David avait battu toute l’armée d’Hadarézer, roi de Tsoba,
10 et il envoya Hadoram, son fils, auprès du roi David pour le saluer et pour le féliciter d’avoir attaqué Hadarézer et de l’avoir battu. Car Thohu était en guerre avec Hadarézer. Il envoya aussi toutes sortes de vases en or, en argent et en airain.
11 Le roi David les consacra à l’Éternel, avec l’argent et l’or qu’il avait pris à toutes les nations, Édom, Moab, les fils d’Ammon, les Philistins et Amalek.
12 Abischaï, fils de Tseruja, battit dans la vallée du sel dix-huit mille Édomites.
13 Il mit des garnisons dans Édom et tout Édom fut assujetti à David. L’Éternel protégeait David partout où il allait.
14 David régna sur tout Israël, et il agissait avec équité et justice envers tout son peuple.
15 Joab, fils de Tseruja, commandait l’armée ; Josaphat, fils d’Achilud, était archiviste ;
16 Tsadok, fils d’Achithub, et Abimélec, fils d’Abiathar, étaient prêtres ; Schavscha était secrétaire ;
17 Benaja, fils de Jehojada, était chef des Kéréthiens et des Péléthiens ; et les fils de David avaient la première place auprès du roi.