

第18章

1 この後のちダビデはペリシテびとを撃うってこれを征服せいふくし、ペリシテびとの手てからガテとその村々むらむらを取とった。
2 彼かれはまたモアブを撃うった。モアブびとはダビデのしもべとなって、みつぎを納おさめた。
3 ダビデはまた、ハマテのゾバの王おうハダデゼルがユフラテ川かわのほとりに、その記念碑きねんひを建たてようとして行いったとき彼かれを撃うった。
4 そしてダビデは彼かれから戦車せんしゃ一千、騎兵きへい七千人にん、歩兵ほへい二万人にんを取とった。ダビデは一百の戦車せんしゃの馬うまを残のこして、そのほかの戦車せんしゃの馬うまはみなその足あしの筋すじを切きった。
5 その時ときダマスコのスリヤびとがゾバの王おうハダデゼルを助たすけるために来きたので、ダビデはそのスリヤびと二万二千人にんを殺ころした。
6 そしてダビデはダマスコのスリヤに守備しゅび隊たいを置おいた。スリヤびとはみつぎを納おさめてダビデのしもべとなった。主しゅはダビデにすべてその行いく所ところで勝利しょうりを与あたえられた。
7 ダビデはハダデゼルのしもべらが持もっていた金きんの盾たてを奪うばって、エルサレムに持もってきた。
8 またハダデゼルの町まちテブハテとクンからダビデは非常ひじょうに多おおくの青銅せいどうを取とった。ソロモンはそれを用もちいて青銅せいどうの海うみ、柱はしらおよび青銅せいどうの器うつわを造つくった。
9 時ときにハマテの王おうトイはダビデがゾバの王おうハダデゼルのすべての軍勢ぐんぜいを撃うち破やぶったことを聞きき、
10 その子こハドラムをダビデ王おうにつかわして、彼かれにあいさつさせ、かつ祝しゅくを述のべさせた。ハダデゼルはかつてしばしばトイと戦たたかいを交まじえたが、ダビデはハダデゼルと戦たたかって、これを撃うち破やぶったからである。ハドラムは金きん、銀ぎんおよび青銅せいどうのさまざまの器うつわを贈おくったので、
11 ダビデ王おうはこれをエドム、モアブ、アンモンの人々ひとびと、ペリシテびと、アマクレなどの諸しょ国民こくみんのうちから取とってきた金銀きんぎんとともに、主しゅにささげた。
12 ゼルヤの子こアビシャイは塩しおの谷たにで、エドムびと一万八千を撃うち殺ころした。
13 ダビデはエドムに守備しゅび隊たいを置おき、エドムびとは皆みなダビデのしもべとなった。主しゅはダビデにすべてその行いく所ところで勝利しょうりを与あたえられた。
14 こうしてダビデはイスラエルの全ぜん地ちを治おさめ、そのすべての民たみに公道こうどうと正義せいぎを行おこなった。
15 ゼルヤの子こヨアブは軍ぐんの長ちょう、アヒルデの子こヨシャパテは史官しかん、
16 アヒトブの子こザドクとアビヤタルの子こアビメレクは祭司さいし、シャウシャは書記官しょきかん、
17 エホヤダの子こベナヤはケレテびととペレテびとの長ちょう、ダビデの子こたちは王おうのかたわらにはべる大臣だいじんであった。