歴代志れきだいし上じょう

第1章

1 アダム、セツ、エノス、
2 ケナン、マハラレル、ヤレド、
3 エノク、メトセラ、ラメク、
4 ノア、セム、ハム、ヤペテ。
5 ヤペテの子こらはゴメル、マゴグ、マダイ、ヤワン、トバル、メセク、テラス。
6 ゴメルの子こらはアシケナズ、デパテ、トガルマ。
7 ヤワンの子こらはエリシャ、タルシシ、キッテム、ロダニム。
8 ハムの子こらはクシ、エジプト、プテ、カナン。
9 クシの子こらはセバ、ハビラ、サブタ、ラアマ、サブテカ。ラアマの子こらはシバとデダン。
10 クシはニムロデを生うんだ。ニムロデは初はじめて世よの権力けんりょくある者ものとなった。
11 エジプトはルデびと、アナムびと、レハブびと、ナフトびと、
12 パテロスびと、カスルびと、カフトルびとを生うんだ。カフトルびとからペリシテびとが出でた。
13 カナンは長子ちょうしシドンとヘテを生うんだ。
14 またエブスびと、アモリびと、ギルガシびと、
15 ヒビびと、アルキびと、セニびと、
16 アルワデびと、ゼマリびと、ハマテびとを生うんだ。
17 セムの子こらはエラム、アシュル、アルパクサデ、ルデ、アラム、ウズ、ホル、ゲテル、メセクである。
18 アルパクサデはシラを生うみ、シラはエベルを生うんだ。
19 エベルにふたりの子こが生うまれた。ひとりの名なはペレグ——彼かれの代よに地ちの民たみが散ちり分わかれたからである——その弟おとうとの名なはヨクタンといった。
20 ヨクタンはアルモダデ、シャレフ、ハザル・マウテ、エラ、
21 ハドラム、ウザル、デクラ、
22 エバル、アビマエル、シバ、
23 オフル、ハビラ、ヨバブを生うんだ。これらはみなヨクタンの子こである。
24 セム、アルパクサデ、シラ、
25 エベル、ペレグ、リウ、
26 セルグ、ナホル、テラ、
27 アブラムすなわちアブラハムである。
28 アブラハムの子こらはイサクとイシマエルである。
29 彼かれらの子孫しそんは次つぎのとおりである。イシマエルの長子ちょうしはネバヨテ、次つぎはケダル、アデビエル、ミブサム、
30 ミシマ、ドマ、マッサ、ハダデ、テマ、
31 エトル、ネフシ、ケデマ。これらはイシマエルの子孫しそんである。
32 アブラハムのそばめケトラの子孫しそんは次つぎのとおりである。彼女かのじょはジムラン、ヨクシャン、メダン、ミデアン、イシバク、シュワを産うんだ。ヨクシャンの子こらはシバとデダンである。
33 ミデアンの子こらはエパ、エペル、ヘノク、アビダ、エルダア。これらはみなケトラの子孫しそんである。
34 アブラハムはイサクを生うんだ。イサクの子こらはエサウとイスラエル。
35 エサウの子こらはエリパズ、リウエル、エウシ、ヤラム、コラ。
36 エリパズの子こらはテマン、オマル、ゼピ、ガタム、ケナズ、テムナ、アマレク。
37 リウエルの子こらはナハテ、ゼラ、シャンマ、ミッザ。
38 セイルの子こらはロタン、ショバル、ヂベオン、アナ、デション、エゼル、デシャン。
39 ロタンの子こらはホリとホマム。ロタンの妹いもうとはテムナ。
40 ショバルの子こらはアルヤン、マナハテ、エバル、シピ、オナム。ヂベオンの子こらはアヤとアナ。
41 アナの子こはデション。デションの子こらはハムラン、エシバン、イテラン、ケラン。
42 エゼルの子こらはビルハン、ザワン、ヤカン。デシャンの子こらはウズとアラン。
43 イスラエルの人々ひとびとを治おさめる王おうがまだなかった時とき、エドムの地ちを治おさめた王おうたちは次つぎのとおりである。ベオルの子こベラ。その都みやこの名なはデナバといった。
44 ベラが死しんで、ボズラのゼラの子こヨバブが代かわって王おうとなった。
45 ヨバブが死しんで、テマンびとの地ちのホシャムが代かわって王おうとなった。
46 ホシャムが死しんで、ベダテの子こハダデが代かわって王おうとなった。彼かれはモアブの野のでミデアンを撃うった。彼かれの都みやこの名なはアビテといった。
47 ハダデが死しんで、マスレカのサムラが代かわって王おうとなった。
48 サムラが死しんで、ユフラテ川かわのほとりのレホボテのサウルが代かわって王おうとなった。
49 サウルが死しんで、アクボルの子こバアル・ハナンが代かわって王おうとなった。
50 バアル・ハナンが死しんで、ハダデが代かわって王おうとなった。彼かれの都みやこの名なはパイといった。彼かれの妻つまはマテレデの娘むすめであって、名なをメヘタベルといった。マテレデはメザハブの娘むすめである。
51 ハダデも死しんだ。エドムの族長ぞくちょうは、テムナ侯こう、アルヤ侯こう、エテテ侯こう、
52 アホリバマ侯こう、エラ侯こう、ピノン侯こう、
53 ケナズ侯こう、テマン侯こう、ミブザル侯こう、
54 マグデエル侯こう、イラム侯こう。これらはエドムの族長ぞくちょうである。