

第21章

1 時ときにサタンが起たってイスラエルに敵てきし、ダビデを動うごかしてイスラエルを数かぞえさせようとした。
2 ダビデはヨアブと軍ぐんの将校しょうこうたちに言いった、「あなたがたは行いって、ベエルシバからダンまでのイスラエルを数かぞえ、その数かずを調しらべてわたしに知しらせなさい」。
3 ヨアブは言いった、「それがどのくらいあっても、どうか主しゅがその民たみを百倍ばいに増まされるように。しかし王おうわが主しゅよ、彼かれらは皆みなあなたのしもべではありませんか。どうしてわが主しゅはこの事ことを求もとめられるのですか。どうしてイスラエルに罪つみを得えさせられるのですか」。
4 しかし王おうの言葉ことばがヨアブに勝かったので、ヨアブは出でて行いって、イスラエルをあまねく行いき巡めぐり、エルサレムに帰かえって来きた。
5 そしてヨアブは民たみの総数そうすうをダビデに告つげた。すなわちイスラエルにはつるぎを抜ぬく者ものが百十万人にん、ユダにはつるぎを抜ぬく者ものが四十七万人にんあった。
6 しかしヨアブは王おうの命令めいれいを快こころよしとしなかったので、レビとベニヤミンとはその中なかに数かぞえなかった。
7 この事ことが神かみの目めに悪わるかったので、神かみはイスラエルを撃うたれた。
8 そこでダビデは神かみに言いった、「わたしはこの事ことを行いって大おおいに罪つみを犯おかしました。しかし今いまどうか、しもべの罪つみを除のぞいてください。わたしは非常ひじょうに愚おろかなことをいたしました」。
9 主しゅはダビデの先見者せんけんしゃガデに告つげて言いわれた、
10 「行いってダビデに言いいなさい、『主しゅはこう仰おおせられる、わたしは三つの事ことを示しめす。あなたはその一つを選えらびなさい。わたしはそれをあなたに行おこなおう』と」。
11 ガデはダビデのもとに来きて言いった、「主しゅはこう仰おおせられます、『あなたは選えらびなさい。
12 すなわち三年ねんのききんか、あるいは三月がつの間あいだ、あなたのあだの前まえに敗やぶれて、敵てきのつるぎに追おいつかれるか、あるいは三日かの間あいだ、主しゅのつるぎすなわち疫病えきびょうがこの国くににあって、主しゅの使つかいがイスラエルの全ぜん領域りょういきにわたって滅ほろぼすことをするか』。いま、わたしがどういう答こたえをわたしをつかわしたものになすべきか決きめなさい」。
13 ダビデはガデに言いった、「わたしは非常ひじょうに悩なやんでいるが、主しゅのあわれみは大おおきいゆえ、わたしを主しゅの手てに陥おちいらせてください。しかしわたしを人ひとの手てに陥おちいらせないでください」。
14 そこで主しゅはイスラエルに疫病えきびょうを下くだされたので、イスラエルびとのうち七万人にんが倒たおれた。
15 神かみはまたみ使つかいをエルサレムにつかわして、これを滅ほろぼそうとされたが、み使つかいがまさに滅ほろぼそうとしたとき、主しゅは見みられて、この災わざわいを悔くい、その滅ほろぼすみ使つかいに言いわれた、「もうじゅうぶんだ。今いまあなたの手てをとどめよ」。そのとき主しゅの使つかいはエブスびとオルナンの打うち場ばのかたわらに立たっていた。
16 ダビデが目めをあげて見みると、主しゅの使つかいが地ちと天てんの間あいだに立たって、手てに抜ぬいたつるぎをもち、エルサレムの上うえにさし伸のべていたので、ダビデと長老ちょうろうたちは荒布あらぬのを着きて、ひれ伏ふした。
17 そしてダビデは神かみに言いった、「民たみを数かぞえよと命めいじたのはわたしではありませんか。罪つみを犯おかし、悪わるい事ことをしたのはわたしです。しかしこれらの羊ひつじは何なにをしましたか。わが神かみ、主しゅよ、どうぞあなたの手てをわたしと、わたしの父ちちの家いえにむけてください。しかし災わざわいをあなたの民たみに下くださないでください」。
18 時ときに主しゅの使つかいはガデに命めいじ、ダビデが上のぼって行いって、エブスびとオルナンの打うち場ばで主しゅのために一つの祭壇さいだんを築きずくように告つげさせた。
19 そこでダビデはガデが主しゅの名なをもって告つげた言葉ことばに従したがって上のぼって行いった。
20 そのときオルナンは麦むぎを打うっていたが、ふりかえってみ使つかいを見みたので、ともにいた彼かれの四人にんの子こは身みをかくした。
21 ダビデがオルナンに近ちかづくと、オルナンは目めを上あげてダビデを見み、打うち場ばから出でて来きて地ちにひれ伏ふしてダビデを拝はいした。
22 ダビデはオルナンに言いった、「この打うち場ばの所ところをわたしに与あたえなさい。わたしは災わざわいが民たみに下くだるのをとどめるため、そこに主しゅのために一つの祭壇さいだんを築きずきます。あなたは、そのじゅうぶんな価あたいをとってこれをわたしに与あたえなさい」。
23 オルナンはダビデに言いった、「どうぞこれをお取とりなさい。そして王おうわが主しゅの良よしと見みられるところを行おこないなさい。わたしは牛うしを燔祭はんさいのために、打だ穀こっ機きをたきぎのために、麦むぎを素祭そさいのためにささげます。わたしは皆みなこれをささげます」。
24 ダビデ王おうはオルナンに言いった、「いいえ、わたしはじゅうぶんな代価だいかを払はらってこれを買かいます。わたしは主しゅのためにあなたのものを取とることをしません。また、費ついえなしに燔祭はんさいをささげることをいたしません」。
25 それでダビデはその所ところのために金きん六百シケルをはかって、オルナンに払はらった。
26 こうしてダビデは主しゅのために、その所ところに一つの祭壇さいだんを築きずき、燔祭はんさいと酬恩祭しゅうおんさいをささげて、主しゅを呼よんだ。主しゅは燔祭はんさいの祭壇さいだんの上うえに天てんから火ひを下くだして答こたえられた。
27 また主しゅがみ使つかいに命めいじられたので、彼かれはつるぎをさやにおさめた。
28 その時ときダビデは主しゅがエブスびとオルナンの打うち場ばで自分じぶんに答こたえられたのを見みたので、その所ところで犠牲ぎせいをささげた。
29 モーセが荒野あらので造つくった主しゅの幕屋まくやと燔祭はんさいの祭壇さいだんとは、その時ときギベオンの高たかき所ところにあったからである。
30 しかしダビデはその前まえへ行いって神かみに求もとめることができなかった。彼かれが主しゅの使つかいのつるぎを恐おそれたからである。