

第22章

1 それでダビデは言いった、「主しゅなる神かみの家いえはこれである、イスラエルのための燔祭はんさいの祭壇さいだんはこれである」と。
2 ダビデは命めいじてイスラエルの地ちにいる他国たこく人じんを集あつめさせ、また神かみの家いえを建たてるのに用もちいる石いしを切きるために石工いしくを定さだめた。
3 ダビデはまた門もんのとびらのくぎ、およびかすがいに用もちいる鉄てつをおびただしく備そなえた。また青銅せいどうを量はかることもできないほどおびただしく備そなえた。
4 また香柏こうはくを数かぞえきれぬほど備そなえた。これはシドンびととツロの人々ひとびとがおびただしく香柏こうはくをダビデの所ところに持もって来きたからである。
5 ダビデは言いった、「わが子こソロモンは若わかく、かつ経験けいけんがない。また主しゅのために建たてる家いえはきわめて壮大そうだいで、万国ばんこくに名なを得え、栄さかえを得えるものでなければならない。それゆえ、わたしはその準備じゅんびをしておこう」と。こうしてダビデは死しぬ前まえに多おおくの物資ぶっしを準備じゅんびした。
6 そして彼かれはその子こソロモンを召めして、イスラエルの神かみ、主しゅのために家いえを建たてることを命めいじた。
7 すなわちダビデはソロモンに言いった、「わが子こよ、わたしはわが神かみ、主しゅの名なのために家いえを建たてようと志こころざしていた。
8 ところが主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんで言いわれた、『おまえは多おおくの血ちを流ながし、大おおいなる戦争せんそうをした。おまえはわたしの前まえで多おおくの血ちを地ちに流ながしたから、わが名なのために家いえを建たててはならない。
9 見みよ、男おとこの子こがおまえに生うまれる。彼かれは平和へいわの人ひとである。わたしは彼かれに平安へいあんを与あたえて、周囲しゅういのもろもろの敵てきに煩わずらわされないようにしよう。彼かれの名なはソロモンと呼よばれ、彼あの世よにわたしはイスラエルに平安へいあんと静穏せいおんとを与あたえる。
10 彼かれはわが名なのために家いえを建たてるであろう。彼かれはわが子ことなり、わたしは彼かれの父ちちとなる。わたしは彼かれの王位おういをながくイスラエルの上うえに堅かたくするであろう』。
11 それでわが子こよ、どうか主しゅがあなたと共ともにいまし、あなたを栄さかえさせて、主しゅがあなたについて言いわれたように、あなたの神かみ、主しゅの家いえを建たてさせてくださるように。
12 ただ、どうか主しゅがあなたに分別ふんべつと知恵ちえを賜たまい、あなたをイスラエルの上うえに立たたせられるとき、あなたの神かみ、主しゅの律法りっぽうを、あなたに守まもらせてくださるように。
13 あなたがもし、主しゅがイスラエルについてモーセに命めいじられた定さだめとおきてとを慎つつしんで守まもるならば、あなたは栄さかえるであろう。心こころを強つよくし、勇いさめ。恐おそれてはならない、おののいてはならない。
14 見みよ、わたしは苦難くなんのうちにあって主しゅの家いえのために金きん十万タラント、銀ぎん百万タラントを備そなえ、また青銅せいどうと鉄てつを量はかることもできないほどおびただしく備そなえた。また材木ざいもくと石いしをも備そなえた。あなたはまたこれに加くわえなければならない。
15 あなたにはまた多数たすうの職人しょくにん、すなわち石いしや木きを切きり刻きざむ者もの、工作こうさくに巧たくみな各種かくしゅの者ものがある。
16 金きん、銀ぎん、青銅せいどう、鉄てつもおびただしくある。たって行おこないなさい。どうか主しゅがあなたと共ともにおられるように」。
17 ダビデはまたイスラエルのすべてのつかさたちにその子こソロモンを助たすけるように命めいじて言いった、
18 「あなたがたの神かみ、主しゅはあなたがたとともにおられるではないか。四方しほうに泰平たいへいを賜たまわったではないか。主しゅはこの地ちの民たみをわたしの手てにわたされたので、この地ちは主しゅの前まえとその民たみの前まえに服ふくしている。
19 それであなたがたは心こころをつくし、精神せいしんをつくしてあなたがたの神かみ、主しゅを求もとめなさい。たって主しゅなる神かみの聖所せいじょを建たて、主しゅの名なのために建たてるその家いえに、主しゅの契約けいやくの箱はこと神かみの聖せいなるもろもろの器うつわを携たずさえ入いれなさい」。