

第23章

1 ダビデは老おい、その日ひが満みちたので、その子こソロモンをイスラエルの王おうとした。
2 ダビデはイスラエルのすべてのつかさおよび祭司さいしとレビびとを集あつめた。
3 レビびとの三十歳さい以上いじょうのものを数かぞえると、その男おとこの数かずが三万八千人にんあった。
4 ダビデは言いった、「そのうち二万四千人にんは主しゅの家いえの仕事しごとをつかさどり、六千人にんはつかさびと、およびさばきびととなり、
5 四千人にんは門もんを守まもる者ものとなり、また四千人にんはさんびのためにわたしの造つくった楽器がっきで主しゅをたたえよ」。
6 そしてダビデは彼かれらをレビの子こらにしたがってゲルション、コハテ、メラリの組くみに分わけた。
7 ゲルションの子こらはラダンとシメイ。
8 ラダンの子こらは、かしらのエヒエルとゼタムとヨエルの三人にん。
9 シメイの子こらはシロミテ、ハジエル、ハランの三人にん。これらはラダンの氏族しぞくの長ちょうであった。
10 シメイの子こらはヤハテ、ジナ、エウシ、ベリアの四人にん。皆みなシメイの子こで、
11 ヤハテはかしら、ジザはその次つぎ、エウシとベリアは子こが多おおくなかったので、ともに数かぞえられて一つの氏族しぞくとなった。
12 コハテの子こらはアムラム、イヅハル、ヘブロン、ウジエルの四人にん。
13 アムラムの子こらはアロンとモーセである。アロンはその子こらとともに、ながくいと聖せいなるものを聖別せいべつするために分わかたれて、主しゅの前まえに香こうをたき、主しゅに仕つかえ、常つねに主しゅの名なをもって祝福しゅくふくすることをなした。
14 神かみの人ひとモーセの子こらはレビの部族ぶぞくのうちに数かぞえられた。
15 モーセの子こらはゲルションとエリエゼル。
16 ゲルションの子こらは、かしらはシブエル。
17 エリエゼルの子こらは、かしらはレハビヤ。エリエゼルにはこのほかに子こがなかった。しかしレハビヤの子こらは非常ひじょうに多おおかった。
18 イヅハルの子こらは、かしらはシロミテ。
19 ヘブロンの子こらは長子ちょうしはエリヤ、次つぎはアマリヤ、第だい三はヤハジエル、第だい四はエカメアム。
20 ウジエルの子こらは、かしらはミカ、次つぎはイシアである。
21 メラリの子こらはマヘリとムシ。マヘリの子こらはエレアザルとキシ。
22 エレアザルは男おとこの子こがなくて死しに、ただ娘むすめたちだけであったが、キシの子こであるその身内みうちの男おとこたちが彼女かのじょたちをめとった。
23 ムシの子こらはマヘリ、エデル、エレモテの三人にんである。
24 これらはその氏族しぞくによるレビの子孫しそんであって、その人数にんずうが数かぞえられ、その名ながしるされて、主しゅの家いえの務つとめをなした二十歳さい以上いじょうの者もので、氏族しぞくの長ちょうであった。
25 ダビデは言いった、「イスラエルの神かみ、主しゅはその民たみに平安へいあんを与あたえ、ながくエルサレムに住すまわれる。
26 レビびとは重かさねて幕屋まくやおよびその勤つとめの器物うつわものをかつぐことはない。
27 ——ダビデの最後さいごの言葉ことばによって、レビびとは二十歳さい以上いじょうの者ものが数かぞえられた——
28 彼かれらの務つとめはアロンの子孫しそんを助たすけて主しゅの家いえの働はたらきをし、庭にわとへやの仕事しごとおよびすべての聖せいなるものを清きよめること、そのほか、すべて神かみの家いえの働はたらきをすることである。
29 また供そなえのパン、素祭そさいの麦粉むぎこ、種たね入いれぬ菓子かし、焼やいた供そなえ物もの、油あぶらをまぜた供そなえ物ものをつかさどり、またすべて分量ぶんりょうおよび大おおきさを量はかることをつかさどり、
30 また朝あさごとに立たって主しゅに感謝かんしゃし、さんびし、夕ゆうにもまたそのようにし、
31 また安息日あんそくにちと新月しんげつと祭日さいじつに、主しゅにもろもろの燔祭はんさいをささげるときは、絶たえず主しゅの前まえにその命めいじられた数かずにしたがってささげなければならない。
32 このようにして彼かれらは会見かいけんの幕屋まくやと聖所せいじょの務つとめを守まもり、主しゅの家いえの働はたらきのためにその兄弟きょうだいであるアロンの子こらに仕つかえなければならない」。