

第24章

1 アロンの子孫しそんの組くみは次つぎのとおりである。すなわちアロンの子こらはナダブ、アビウ、エレアザル、イタマル。
2 ナダブとアビウはその父ちちに先さきだって死しに、子こがなかったので、エレアザルとイタマルが祭司さいしとなった。
3 ダビデはエレアザルの子孫しそんザドクとイタマルの子孫しそんアヒメレクの助たすけによって彼かれらを分わけて、それぞれの勤つとめにつけた。
4 エレアザルの子孫しそんのうちにはイタマルの子孫しそんのうちよりも長ちょうたる人々ひとびとが多おおかった。それでエレアザルの子孫しそんで氏族しぞくの長ちょうである十六人にんと、イタマルの子孫しそんで氏族しぞくの長ちょうである者もの八人にんにこれを分わけた。
5 このように彼かれらは皆みなひとしく、くじによって分わけられた。聖所せいじょのつかさ、および神かみのつかさは、ともにエレアザルの子孫しそんとイタマルの子孫しそんから出でたからである。
6 レビびとネタネルの子こである書記しょきシマヤは、王おうとつかさたちと祭司さいしザドクとアビヤタルの子こアヒメレクと祭司さいしおよびレビびとの氏族しぞくの長ちょうたちの前まえで、これを書かきしるした。すなわちエレアザルのために氏族しぞく一つを取とれば、イタマルのためにも一つを取とった。
7 第だい一のくじはヨアリブに当あたり、第だい二はエダヤに当あたり、
8 第だい三はハリムに、第だい四はセオリムに、
9 第だい五はマルキヤに、第だい六はミヤミンに、
10 第だい七はハッコヅに、第だい八はアビヤに、
11 第だい九はエシュアに、第だい十はシカニヤに、
12 第だい十一はエリアシブに、第だい十二はヤキムに、
13 第だい十三はホッパに、第だい十四はエシバブに、
14 第だい十五はビルガに、第だい十六はインメルに、
15 第だい十七はヘジルに、第だい十八はハピセツに、
16 第だい十九はペタヒヤに、第だい二十はエゼキエルに、
17 第だい二十一はヤキンに、第だい二十二はガムルに、
18 第だい二十三はデラヤに、第だい二十四はマアジヤに当あたった。
19 これは、彼かれらの先祖せんぞアロンによって設もうけられた定さだめにしたがい、主しゅの家いえにはいって務つとめをなす順序じゅんじょであって、イスラエルの神かみ、主しゅの彼かれに命めいじられたとおりである。
20 このほかのレビの子孫しそんは次つぎのとおりである。すなわちアムラムの子こらのうちではシュバエル。シュバエルの子こらのうちではエデヤ。
21 レハビヤについては、レハビヤの子こらのうちでは長子ちょうしイシア。
22 イヅハリびとのうちではシロミテ。シロミテの子こらのうちではヤハテ。
23 ヘブロンの子こらは長子ちょうしはエリヤ、次つぎはアマリヤ、第だい三はヤハジエル、第だい四はエカメアム。
24 ウジエルの子こらのうちではミカ。ミカの子こらのうちではシャミル。
25 ミカの兄弟きょうだいはイシア。イシアの子こらのうちではゼカリヤ。
26 メラリの子こらはマヘリとムシ。ヤジアの子こらはベノ。
27 メラリの子孫しそんのヤジアから出でた者ものはベノ、ショハム、ザックル、イブリ。
28 マヘリからエレアザルが出でた。彼かれには子こがなかった。
29 キシについては、キシの子こはエラメル。
30 ムシの子こらはマヘリ、エデル、エリモテ。これらはレビびとの子孫しそんで、その氏族しぞくによっていった者ものである。
31 これらの者ものもまた氏族しぞくの兄あにもその弟おとうとも同様どうように、ダビデ王おうと、ザドクと、アヒメレクと、祭司さいしおよびレビびとの氏族しぞくの長ちょうたちの前まえで、アロンの子孫しそんであるその兄弟きょうだいたちのようにくじを引ひいた。