

第25章

1 ダビデと軍ぐんの長ちょうたちはまたアサフ、ヘマンおよびエドトンの子こらを勤つとめのために分わかち、琴ことと、立琴たてごとと、シンバルをもって預言よげんする者ものにした。その勤つとめをなした人々ひとびとの数かずは次つぎのとおりである。
2 アサフの子こたちはザックル、ヨセフ、ネタニヤ、アサレラであって、アサフの指揮しきのもとに王おうの命いのちによって預言よげんした者ものである。
3 エドトンについては、エドトンの子こたちはゲダリヤ、ゼリ、エサヤ、ハシャビヤ、マッタテヤの六人にんで、琴ことをもって主しゅに感謝かんしゃし、かつほめたたえて預言よげんしたその父ちちエドトンの指揮しきの下したにあった。
4 ヘマンについては、ヘマンの子こたちはブッキヤ、マッタニヤ、ウジエル、シブエル、エレモテ、ハナニヤ、ハナニ、エリアタ、ギダルテ、ロマムテ・エゼル、ヨシベカシャ、マロテ、ホテル、マハジオテである。
5 これらは皆みな、神かみがご自身じしんの約束やくそくにしたがって高たかくされた王おうの先見者せんけんしゃヘマンの子こたちであった。神かみはヘマンに男おとこの子こ十四人にん、女おんなの子こ三人にんを与あたえられた。
6 これらの者ものは皆みなその父ちちの指揮しきの下したにあって、主しゅの宮みやで歌うたをうたい、シンバルと立琴たてごとと琴ことをもって神かみの宮みやの務つとめをした。アサフ、エドトンおよびヘマンは王おうの命いのちの下したにあった。
7 彼かれらおよび主しゅに歌うたをうたうことのために訓練くんれんされ、すべて熟練じゅくれんした兄弟きょうだいたちの数かずは二百八十八人にんであった。
8 彼かれらは小しょうなる者ものも、大だいなる者ものも、教師きょうしも生徒せいとも皆みなひとしくその務つとめのためにくじを引ひいた。
9 第だい一のくじはアサフのためにヨセフに当あたり、第だい二はゲダリヤに当あたった。彼かれとその兄弟きょうだいたちおよびその子こたち、合あわせて十二人にん。
10 第だい三はザックルに当あたった。その子こたちおよびその兄弟きょうだいたち、合あわせて十二人にん。
11 第だい四はイヅリに当あたった。その子こたちおよびその兄弟きょうだいたち、合あわせて十二人にん。
12 第だい五はネタニヤに当あたった。その子こたちおよびその兄弟きょうだいたち、合あわせて十二人にん。
13 第だい六はブッキヤに当あたった。その子こたちおよびその兄弟きょうだいたち、合あわせて十二人にん。
14 第だい七はアサレラに当あたった。その子こたちおよびその兄弟きょうだいたち、合あわせて十二人にん。
15 第だい八はエサヤに当あたった。その子こたちおよびその兄弟きょうだいたち、合あわせて十二人にん。
16 第だい九はマッタニヤに当あたった。その子こたちおよびその兄弟きょうだいたち、合あわせて十二人にん。
17 第だい十はシメイに当あたった。その子こたちおよびその兄弟きょうだいたち、合あわせて十二人にん。
18 第だい十一はアザリエルに当あたった。その子こたちおよびその兄弟きょうだいたち、合あわせて十二人にん。
19 第だい十二はハシャビヤに当あたった。その子こたちおよびその兄弟きょうだいたち、合あわせて十二人にん。
20 第だい十三はシュバエルに当あたった。その子こたちおよびその兄弟きょうだいたち、合あわせて十二人にん。
21 第だい十四はマッタテヤに当あたった。その子こたちおよびその兄弟きょうだいたち、合あわせて十二人にん。
22 第だい十五はエレモテに当あたった。その子こたちおよびその兄弟きょうだいたち、合あわせて十二人にん。
23 第だい十六はハナニヤに当あたった。その子こたちおよびその兄弟きょうだいたち、合あわせて十二人にん。
24 第だい十七はヨシベカシャに当あたった。その子こたちおよびその兄弟きょうだいたち、合あわせて十二人にん。
25 第だい十八はハナニに当あたった。その子こたちおよびその兄弟きょうだいたち、合あわせて十二人にん。
26 第だい十九はマロテに当あたった。その子こたちおよびその兄弟きょうだいたち、合あわせて十二人にん。
27 第だい二十はエリアタに当あたった。その子こたちおよびその兄弟きょうだいたち、合あわせて十二人にん。
28 第だい二十一はホテルに当あたった。その子こたちおよびその兄弟きょうだいたち、合あわせて十二人にん。
29 第だい二十二はギダルテに当あたった。その子こたちおよびその兄弟きょうだいたち、合あわせて十二人にん。
30 第だい二十三はマハジオテに当あたった。その子こたちおよびその兄弟きょうだいたち、合あわせて十二人にん。
31 第だい二十四はロマムテ・エゼルに当あたった。その子こたちおよびその兄弟きょうだいたち、合あわせて十二人にんであった。