

第26章

1 門もんを守まもる者ものの組くみは次つぎのとおりである。すなわちコラびとのうちでは、アサフの子孫しそんのうちのコレの子こメシレミヤ。
2 メシレミヤの子こたちは、長子ちょうしはゼカリヤ、次つぎはエデアエル、第だい三はゼバデヤ、第だい四はヤテニエル、
3 第だい五はエラム、第だい六はヨハナン、第だい七はエリヨエナイである。
4 オベデ・エドムの子こたちは、長子ちょうしはシマヤ、次つぎはヨザバデ、第だい三はヨア、第だい四はサカル、第だい五はネタネル、
5 第だい六はアンミエル、第だい七はイッサカル、第だい八はピウレタイである。神かみが彼かれを祝福しゅくふくされたからである。
6 彼かれの子こシマヤにも数人すうにんの子こが生うまれ、有能ゆうのうな人々ひとびとであったので、その父ちちの家いえを治おさめる者ものとなった。
7 すなわちシマヤの子こたちはオテニ、レパエル、オベデ、エルザバデで、エルザバデの兄弟きょうだいエリウとセマキヤは力ちからある人々ひとびとであった。
8 これらは皆みなオベデ・エドムの子孫しそんである。彼かれらはその子こたちおよびその兄弟きょうだいたちと共ともにその勤つとめに適てきした力ちからある人々ひとびとで、合あわせて六十二人にん、みなオベデ・エドムに属ぞくする者ものである。
9 メシレミヤにも子こたちと兄弟きょうだいたち合あわせて十八人にんあって、皆みな力ちからある人々ひとびとであった。
10 メラリの子孫しそんホサにも子こたちがあった。そのかしらはシムリ、これは長子ちょうしではなかったが、父ちちはこれをかしらにしたのであった。
11 次つぎはヒルキヤ、第だい三はテバリヤ、第だい四はゼカリヤである。ホサの子こたちと兄弟きょうだいたちは合あわせて十三人にんである。
12 これらは門もんを守まもる者ものの組くみの長ちょうたる人々ひとびとであって、その兄弟きょうだいたちと同様どうように務つとめをなして、主しゅの宮みやに仕つかえた。
13 彼かれらはそれぞれ門もんのために小しょうなる者ものも、大だいなる者ものも等ひとしく、その氏族しぞくにしたがってくじを引ひいた。
14 東ひがしの門もんのくじはシレミヤに当あたった。また彼かれの子こで思慮しりょ深ふかい議ぎ士しゼカリヤのためにくじを引ひいたが、北きたの門もんのくじがこれに当あたった。
15 オベデ・エドムには南みなみの門もんのくじ、その子こたちには倉くらのくじ、
16 シュパムとホサには西にしの門もんのくじが当あたった。これは坂さかの大路おおじにあるシャレケテの門もんのかたわらにあった。守まもる者ものと守まもる者ものとが相対あいたいしていた。
17 東ひがしの方ほうには毎日まいにち六人にん、北きたの方ほうには毎日まいにち四人にん、南みなみの方ほうには毎日まいにち四人にん、倉くらには二人にんと二人にん、
18 西にしの方ほうパルバルには大路おおじに四人にん、パルバルに二人にん。
19 門もんを守まもる者ものの組くみは以上いじょうのとおりで、コラの子孫しそんとメラリの子孫しそんであった。
20 レビびとのうちアヒヤは神かみの宮みやの倉くらおよび聖せいなる物ものの倉くらをつかさどった。
21 ラダンの子孫しそんすなわちラダンから出でたゲルションびとの子孫しそんで、ゲルションびとの氏族しぞくの長ちょうはエヒエリである。
22 エヒエリ、ゼタムおよびその兄弟きょうだいヨエルの子こたちは主しゅの宮みやの倉くらをつかさどった。
23 アムラムびと、イヅハルびと、ヘブロンびと、ウジエルびとのうちでは次つぎのとおりであった。
24 すなわちモーセの子こゲルショムの子こシブエルは倉くらのつかさであった。
25 その兄弟きょうだいでエリエゼルから出でた者ものは、その子こはレハビヤ、その子こはエサヤ、その子こはヨラム、その子こはジクリ、その子こはシロミテである。
26 このシロミテとその兄弟きょうだいたちはすべての聖せいなる物ものの倉くらをつかさどった。これはダビデ王おうと、氏族しぞくの長ちょうと、千人にんの長ちょうと、百人にんの長ちょうと、軍ぐんの長ちょうたちのささげたものである。
27 すなわち彼かれらが戦たたかいで獲えたぶんどり物もののうちから主しゅの宮みやの修繕しゅうぜんのためにささげたものである。
28 またすべて先見者せんけんしゃサムエル、キシの子こサウル、ネルの子こアブネル、ゼルヤの子こヨアブなどがささげた物もの。すべてこれらのささげ物ものはシロミテとその兄弟きょうだいたちが管理かんりした。
29 イヅハルびとのうちでは、ケナニヤとその子こたちが、つかさおよびさばきびととしてイスラエルの外事がいじのために選えらばれた。
30 ヘブロンびとのうちでは、ハシャビヤおよびその兄弟きょうだいなど勇士ゆうし千七百人にんがあって、ヨルダンのこなた、すなわち西にしの方ほうでイスラエルの監督かんとくとなり、主しゅのすべての事ことを行おこない、王おうに奉仕ほうしした。
31 ヘブロンびとのうちでは、系図けいずと氏族しぞくによってエリヤがヘブロンびとの長ちょうであったが、ダビデの治世ちせいの第だい四十年ねんに彼かれらを尋たずね求もとめ、ギレアデのヤゼルで彼かれらのうちから大だい勇士ゆうしを得えた。
32 ダビデ王おうは彼かれとその兄弟きょうだいなど氏族しぞくの長ちょうたち二千七百人にんの勇士ゆうしをルベンびと、ガドびと、マナセびとの半はん部族ぶぞくの監督かんとくとなし、すべて神かみにつける事ことと王おうの事こととをつかさどらせた。