

第27章

1 イスラエルの子孫しそんのうちで氏族しぞくの長ちょう、千せん人にんの長ちょう、百人にんの長ちょう、およびつかさたちは年ねんのすべての月つきの間あいだ、月つきごとに交替こうたいして組くみのすべての事ことをなして王おうに仕つかえたが、その数かずにしたがえば各組かくくみ二万四千人にんあった。
2 まず第だい一の組くみすなわち正月しょうがつの分ぶんはザブデエルの子こヤショベアムがこれを率ひきいた。その組くみには二万四千人にんあった。
3 彼かれはペレヅの子孫しそんで、正月しょうがつの軍団ぐんだんのすべての将しょうたちのかしらであった。
4 二月がつの組くみはアホアびとドダイがこれを率ひきいた。その組くみには二万四千人にんあった。
5 三月がつの第だい三の将しょうは祭司さいしエホヤダの子こベナヤが長ちょうであって、その組くみには二万四千人にんあった。
6 このベナヤはかの三十人にんのうちの勇士ゆうしであって三十人にんを率ひきい、その子こアミザバデがその組くみにあった。
7 四月がつの第だい四の将しょうはヨアブの兄弟きょうだいアサヘルであって、その子こゼバデヤがこれに次ついだ。その組くみには二万四千人にんあった。
8 五月がつの第だい五の将しょうはイズラヒびとシャンモテであって、その組くみには二万四千人にんあった。
9 六月がつの第だい六の将しょうはテコアびとイッケシの子こイラであって、その組くみには二万四千人にんあった。
10 七月がつの第だい七の将しょうはエフライムの子孫しそんであるペロンびとヘレヅであって、その組くみには二万四千人にんあった。
11 八月がつの第だい八の将しょうはゼラびとの子孫しそんであるホシャびとシベカイであって、その組くみには二万四千人にんあった。
12 九月がつの第だい九の将しょうはベニヤミンの子孫しそんであるアナトテびとアビエゼルであって、その組くみには二万四千人にんあった。
13 十月がつの第だい十の将しょうはゼラびとの子孫しそんであるネトパびとマハライであって、その組くみには二万四千人にんあった。
14 十一月がつの第だい十一の将しょうはエフライムの子孫しそんであるピラトンびとベナヤであって、その組くみには二万四千人にんあった。
15 十二月がつの第だい十二の将しょうはオテニエルの子孫しそんであるネトパびとヘルダイであって、その組くみには二万四千人にんあった。
16 なおイスラエルの部族ぶぞくを治おさめる者ものたちは次つぎのとおりである。ルベンびとのつかさはヂクリの子こエリエゼル。シメオンびとのつかさはマアカの子こシパテヤ。
17 レビびとのつかさはケムエルの子こハシャビヤ。アロンびとのつかさはザドク。
18 ユダのつかさはダビデの兄弟きょうだいのひとりエリウ。イッサカルのつかさはミカエルの子こオムリ。
19 ゼブルンのつかさはオバデヤの子こイシマヤ。ナフタリのつかさはアズリエルの子こエレモテ。
20 エフライムの子孫しそんのつかさはアザジヤの子こホセア。マナセの半はん部族ぶぞくのつかさはペダヤの子こヨエル。
21 ギレアデにあるマナセの半はん部族ぶぞくのつかさはゼカリヤの子こイド。ベニヤミンのつかさはアブネルの子こヤシエル。
22 ダンのつかさはエロハムの子こアザリエル。これらはイスラエルの部族ぶぞくのつかさたちであった。
23 しかしダビデは二十歳さい以下いかの者ものは数かぞえなかった。主しゅがかつてイスラエルを天てんの星ほしのように多おおくすると言いわれたからである。
24 ゼルヤの子こヨアブは数かぞえ始はじめたが、これをなし終おえなかった。その数かぞえることによって怒いかりがイスラエルの上うえに臨のぞんだ。またその数かずはダビデ王おうの歴代志れきだいしに載のせなかった。
25 アデエルの子こアズマウテは王おうの倉くらをつかさどり、ウジヤの子こヨナタンは田野でんや、町々まちまち、村々むらむら、もろもろの塔とうにある倉くらをつかさどり、
26 ケルブの子こエズリは地ちを耕たがやす農夫のうふをつかさどり、
27 ラマテびとシメイはぶどう畑はたけをつかさどり、シプミびとザブデはぶどう畑はたけから取とったぶどう酒しゅの倉くらをつかさどり、
28 ゲデルびとバアル・ハナンは平野へいやのオリブの木きといちじく桑くわの木きをつかさどり、ヨアシは油あぶらの倉くらをつかさどり、
29 シャロンびとシテライはシャロンで飼かう牛うしの群むれをつかさどり、アデライの子こシャパテはもろもろの谷たににおる牛うしの群むれをつかさどり、
30 イシマエルびとオビルはらくだをつかさどり、メロノテびとエデヤはろばをつかさどり、
31 ハガルびとヤジズは羊ひつじの群むれをつかさどった。彼かれらは皆みなダビデ王おうの財産ざいさんのつかさであった。
32 またダビデのおじヨナタンは議ぎ官かんで、知恵ちえある人ひとであり、学者がくしゃであった。また彼かれとハクモニの子こエヒエルは王おうの子こたちの補佐ほさであった。
33 アヒトペルは王おうの議ぎ官かん。アルキびとホシャイは王おうの友ともであった。
34 アヒトペルに次つぐ者ものはベナヤの子こエホヤダおよびアビヤタル。王おうの軍ぐんの長ちょうはヨアブであった。