

Chapitre 28
David réunit les chefs d’Israël. Salomon est désigné pour bâtir le temple. David exhorte Salomon et le peuple à observer les commandements. David donne à Salomon le plan et les matériaux pour le temple.

1 David convoqua à Jérusalem tous les chefs d’Israël, les chefs des tribus, les chefs des divisions au service du roi, les chefs de milliers et les chefs de centaines, ceux qui étaient intendants de tous les biens et les troupeaux du roi et de ses fils, ainsi que les eunuques, les héros et tous les hommes vaillants.
2 Le roi David se leva et dit : Écoutez-moi, mes frères et mon peuple ! J’avais l’intention de bâtir une maison de repos pour l’arche de l’alliance de l’Éternel et pour le marchepied de notre Dieu, et je me préparais à bâtir.
3 Mais Dieu m’a dit : Tu ne bâtiras pas une maison à mon nom, car tu es un homme de guerre et tu as versé du sang.
4 L’Éternel, le Dieu d’Israël, m’a choisi dans toute la maison de mon père pour que je sois roi d’Israël pour toujours ; car il a choisi Juda comme chef, il a choisi la maison de mon père dans la maison de Juda, et parmi les fils de mon père c’est moi qu’il a voulu faire régner sur tout Israël.
5 Entre tous mes fils car l’Éternel m’a donné beaucoup de filsil a choisi mon fils Salomon pour le faire asseoir sur le trône du royaume de l’Éternel, sur Israël.
6 Il m’a dit : Salomon, ton fils, bâtira ma maison et mes parvis ; car je l’ai choisi pour mon fils et je serai pour lui un père.
7 J’affermirai pour toujours son royaume s’il reste attaché comme aujourd’hui à la pratique de mes commandements et de mes ordonnances.
8 Maintenant, aux yeux de tout Israël, de l’assemblée de l’Éternel, et en présence de notre Dieu qui vous entend, observez et prenez à cœur tous les commandements de l’Éternel, votre Dieu, afin que vous possédiez ce bon pays et que vous le laissiez en héritage à vos fils après vous à perpétuité.
9 Et toi, Salomon, mon fils, connais le Dieu de ton père et sers-le d’un cœur dévoué et d’une âme bien disposée, car l’Éternel sonde tous les cœurs et pénètre tous les desseins et toutes les pensées. Si tu le cherches, il se laissera trouver par toi ; mais si tu l’abandonnes, il te rejettera pour toujours.
10 Considère maintenant que l’Éternel t’a choisi afin que tu bâtisses une maison qui serve de sanctuaire. Fortifie-toi et agis.
11 David donna à Salomon, son fils, le modèle du portique et des bâtiments, des chambres du trésor, des chambres hautes, des chambres intérieures et de la chambre du propitiatoire.
12 Il lui donna le plan de tout ce qui lui avait été révélé par l’Esprit touchant les parvis de la maison de l’Éternel et toutes les chambres à l’entour pour les trésors de la maison de Dieu et les trésors du sanctuaire,
13 et touchant les classes des prêtres et des Lévites, tout ce qui concernait le service de la maison de l’Éternel, et tous les ustensiles pour le service de la maison de l’Éternel.
14 Il lui donna le modèle des ustensiles en or, avec le poids de ce qui devait être en or pour tous les ustensiles de chaque service ; et le modèle de tous les ustensiles en argent, avec le poids pour tous les ustensiles de chaque service.
15 Il donna le poids des chandeliers en or et de leurs lampes en or, avec le poids de chaque chandelier et de ses lampes ; et le poids des chandeliers en argent, avec le poids de chaque chandelier et de ses lampes, selon l’usage de chaque chandelier.
16 Il lui donna l’or au poids pour les tables des pains de proposition, pour chaque table ; et de l’argent pour les tables en argent.
17 Il lui donna le modèle des fourchettes, des bassins et des calices en or pur ; le modèle des coupes en or, avec le poids de chaque coupe, et des coupes en argent, avec le poids de chaque coupe ;
18 et le modèle de l’autel de l’encens en or épuré, avec le poids. Il lui donna encore le modèle du chariot, des chérubins en or qui étendent leurs ailes et couvrent l’arche de l’alliance de l’Éternel.
19 C’est par un écrit de sa main, dit David, que l’Éternel m’a fait comprendre tout cela, tous les ouvrages de ce modèle.
20 David dit à Salomon, son fils : Fortifie-toi, sois courageux et agis ; ne crains pas et ne t’effraie pas. Car l’Éternel Dieu, mon Dieu, sera avec toi ; il ne te délaissera pas, il ne t’abandonnera pas, jusqu’à ce que tout l’ouvrage pour le service de la maison de l’Éternel soit achevé.
21 Voici les classes des prêtres et des Lévites pour tout le service de la maison de Dieu ; et voici près de toi, pour toute l’œuvre, tous les hommes bien disposés et habiles dans toute espèce d’ouvrages, et les chefs et tout le peuple sont à tes ordres.