

第28章

1 ダビデはイスラエルのすべての長官ちょうかん、すなわち部族ぶぞくの長ちょう、王おうに仕つかえた組くみの長ちょう、千人にんの長ちょう、百人にんの長ちょう、王おうとその子こたちのすべての財産ざいさんおよび家畜かちくのつかさ、宦官かんがん、有力ゆうりょく者しゃ、勇士ゆうしなどをことごとくエルサレムに召めし集あつめた。
2 そしてダビデ王おうはその足あしで立たち上あがって言いった、「わが兄弟きょうだいたち、わが民たみよ、わたしに聞ききなさい。わたしは主しゅの契約けいやくの箱はこのため、われわれの神かみの足あし台だいのために安住あんじゅうの家いえを建たてようとの志こころざしをもち、すでにこれを建たてる準備じゅんびをした。
3 しかし神かみはわたしに言いわれた、『おまえはわが名なのために家いえを建たててはならない。おまえは軍人ぐんじんであって、多おおくの血ちを流ながしたからである』と。
4 それにもかかわらず、イスラエルの神かみ、主しゅはわたしの父ちちの全家ぜんかのうちからわたしを選えらんで長ながくイスラエルの王おうとせられた。すなわちユダを選えらんでかしらとし、ユダの家いえのうちで、わたしの父ちちの家いえを選えらび、わたしの父ちちの子こらのうちで、わたしを喜よろこび、全ぜんイスラエルの王おうとせられた。
5 そして主しゅはわたしに多おおくの子こを賜たまわり、そのすべての子こらのうちからわが子こソロモンを選えらび、これを主しゅの国くにの位くらいにすわらせて、イスラエルを治おさめさせようとせられた。
6 主しゅはまたわたしに言いわれた、『おまえの子こソロモンがわが家やおよびわが庭にわを造つくるであろう。わたしは彼かれを選えらんでわが子ことなしたからである。わたしは彼かれの父ちちとなる。
7 彼かれがもし今日こんにちのように、わが戒いましめとわがおきてを固かたく守まもって行おこなうならば、わたしはその国くにをいつまでも堅かたくするであろう』と。
8 それゆえいま、主しゅの会衆かいしゅうなる全ぜんイスラエルの目めの前まえおよびわれわれの神かみの聞きかれる所ところであなたがたに勧すすめる。あなたがたはその神かみ、主しゅのすべての戒いましめを守まもり、これを求もとめなさい。そうすればあなたがたはこの良よき地ちを所有しょゆうし、これをあなたがたの後のちの子孫しそんに長ながく嗣し業ぎょうとして伝つたえることができる。
9 わが子こソロモンよ、あなたの父ちちの神かみを知しり、全まったき心こころをもって喜よろこび勇いさんで彼かれに仕つかえなさい。主しゅはすべての心こころを探さぐり、すべての思おもいを悟さとられるからである。あなたがもし彼かれを求もとめるならば会あうことができる。しかしあなたがもしかれを捨すてるならば彼かれは長ながくあなたを捨すてられるであろう。
10 それであなたは慎つつしみなさい。主しゅはあなたを選えらんで聖所せいじょとすべき家いえを建たてさせようとされるのだから心こころを強つよくしてこれを行おこないなさい」。
11 こうしてダビデは神殿しんでんの廊ろうおよびその家いえ、その倉くら、その上うえの室しつ、その内うちの室しつ、贖罪所しょくざいしょの室しつなどの計画けいかくをその子こソロモンに授さづけ、
12 またその心こころにあったすべてのもの、すなわち主しゅの宮みやの庭にわ、周囲しゅういのすべての室しつ、神かみの家いえの倉くら、ささげ物ものの倉くらなどの計画けいかくを授さづけ、
13 また祭司さいしおよびレビびとの組くみと、主しゅの宮みやのもろもろの務つとめの仕事しごとと、主しゅの宮みやのもろもろの勤つとめの器物うつわものについて授さづけ、
14 またもろもろの勤つとめに用もちいるすべての金きんの器うつわを造つくる金きんの目方めかた、およびもろもろの勤つとめに用もちいる銀ぎんの器うつわの目方めかたを定さだめた。
15 すなわち金きんの燭台しょくだいと、そのともしび皿さらの目方めかた、おのおのの燭台しょくだいと、そのともしび皿さらの金きんの目方めかたを定さだめ、また銀ぎんの燭台しょくだいについてもおのおのの燭台しょくだいの用法ようほうにしたがって燭台しょくだいと、そのともしび皿さらの銀ぎんの目方めかたを定さだめた。
16 また供そなえのパンの机つくえについては、そのおのおのの机つくえのために金きんの目方めかたを定さだめ、また銀ぎんの机つくえのためにも銀ぎんを定さだめ、
17 また肉にくさし、鉢はち、かめに用もちいる純金じゅんきんの目方めかたを定さだめ、金きんの大杯たいはいについてもおのおのの目方めかたを定さだめ、銀ぎんの大杯たいはいについてもおのおのの目方めかたを定さだめ、
18 また香こうの祭壇さいだんのために精せい金きんの目方めかたを定さだめ、また翼つばさを伸のべて主しゅの契約けいやくの箱はこをおおっているケルビムの金きんの車くるまのひな型がたの金きんを定さだめた。
19 ダビデはすべての工作こうさくが計画けいかくにしたがってなされるため、これについて主しゅの手てによって書かかれたものにより、これをことごとく明あきらかにした。
20 ダビデはその子こソロモンに言いった、「あなたは心こころを強つよくし、勇いさんでこれを行おこないなさい。恐おそれてはならない。おののいてはならない。主しゅなる神かみ、わたしの神かみがあなたとともにおられるからである。主しゅはあなたを離はなれず、あなたを捨すてず、ついに主しゅの宮みやの務つとめのすべての工事こうじをなし終おえさせられるでしょう。
21 見みよ、神かみの宮みやのすべての務つとめのためには祭司さいしとレビびとの組くみがある。またもろもろの勤つとめのためにすべての仕事しごとを喜よろこんでする巧たくみな者ものが皆みなあなたと共ともにある。またつかさたちおよびすべての民たみもあなたの命めいじるところをことごとく行おこなうでしょう」。