

第2章

1 イスラエルの子こらは次つぎのとおりである。ルベン、シメオン、レビ、ユダ、イッサカル、ゼブルン、
2 ダン、ヨセフ、ベニヤミン、ナフタリ、ガド、アセル。
3 ユダの子こらはエル、オナン、シラである。この三人にんはカナンの女おんなバテシュアがユダによって産うんだ者ものである。ユダの長子ちょうしエルは主しゅの前まえに悪あくを行おこなったので、主しゅは彼かれを殺ころされた。
4 ユダの嫁よめタマルはユダによってペレヅとゼラを産うんだ。ユダの子こらは合あわせて五人にんである。
5 ペレヅの子こらはヘヅロンとハムル。
6 ゼラの子こらはジムリ、エタン、ヘマン、カルコル、ダラで、合あわせて五人にんである。
7 カルミの子こはアカル。アカルは奉納物ほうのうぶつについて罪つみを犯おかし、イスラエルを悩なやました者ものである。
8 エタンの子こはアザリヤである。
9 ヘヅロンに生うまれた子こらはエラメル、ラム、ケルバイである。
10 ラムはアミナダブを生うみ、アミナダブはユダの子孫しそんのつかさナションを生うんだ。
11 ナションはサルマを生うみ、サルマはボアズを生うみ、
12 ボアズはオベデを生うみ、オベデはエッサイを生うんだ。
13 エッサイは長子ちょうしエリアブ、次つぎにアビナダブ、第だい三にシメア、
14 第だい四にネタンエル、第だい五にラダイ、
15 第だい六にオゼム、第だい七にダビデを生うんだ。
16 彼かれらの姉妹しまいはゼルヤとアビガイルである。ゼルヤの産うんだ子こはアビシャイ、ヨアブ、アサヘルの三人にんである。
17 アビガイルはアマサを産うんだ。アマサの父ちちはイシマエルびとエテルである。
18 ヘヅロンの子こカレブはその妻つまアズバおよびエリオテによって子こをもうけた。その子こらはエシル、ショバブ、アルドンである。
19 カレブはアズバが死しんだのでエフラタをめとった。エフラタはカレブによってホルを産うんだ。
20 ホルはウリを生うみ、ウリはベザレルを生うんだ。
21 そののちヘヅロンはギレアデの父ちちマキルの娘むすめの所ところにはいった。彼かれが彼女かのじょをめとったときは六十歳さいであった。彼女かのじょはヘヅロンによってセグブを産うんだ。
22 セグブはヤイルを生うんだ。ヤイルはギレアデの地ちに二十三の町まちをもっていた。
23 しかしゲシュルとアラムは彼かれらからハボテ・ヤイルおよびケナテとその村里むらざとなど合あわせて六十の町まちを取とった。これらはみなギレアデの父ちちマキルの子孫しそんであった。
24 ヘヅロンが死しんだのち、カレブは父ちちヘヅロンの妻つまエフラタの所ところにはいった。彼女かのじょは彼かれにテコアの父ちちアシュルを産うんだ。
25 ヘヅロンの長子ちょうしエラメルの子こらは長子ちょうしラム、次つぎはブナ、オレン、オゼム、アヒヤである。
26 エラメルはまたほかの妻つまをもっていた。名なをアタラといって、オナムの母ははである。
27 エラメルの長子ちょうしラムの子こらはマアツ、ヤミン、エケルである。
28 オナムの子こらはシャンマイとヤダである。シャンマイの子こらはナダブとアビシュルである。
29 アビシュルの妻つまの名なはアビハイルといって、アバンとモリデを産うんだ。
30 ナダブの子こらはセレデとアッパイムである。セレデは子こをもたずに死しんだ。
31 アッパイムの子こはイシ、イシの子こはセシャン、セシャンの子こはアヘライである。
32 シャンマイの兄弟きょうだいヤダの子こらはエテルとヨナタンである。エテルは子こをもたずに死しんだ。
33 ヨナタンの子こらはペレテとザザである。以上いじょうはエラメルの子孫しそんである。
34 セシャンには男おとこの子こはなく、ただ女おんなの子このみであったが、彼かれはヤルハと呼よぶエジプトびとの奴隷どれいをもっていたので、
35 セシャンは娘むすめを奴隷どれいヤルハに与あたえてその妻つまとさせた。彼女かのじょはヤルハによってアッタイを産うんだ。
36 アッタイはナタンを生うみ、ナタンはザバデを生うみ、
37 ザバデはエフラルを生うみ、エフラルはオベデを生うみ、
38 オベデはエヒウを生うみ、エヒウはアザリヤを生うみ、
39 アザリヤはヘレヅを生うみ、ヘレヅはエレアサを生うみ、
40 エレアサはシスマイを生うみ、シスマイはシャルムを生うみ、
41 シャルムはエカミヤを生うみ、エカミヤはエリシャマを生うんだ。
42 エラメルの兄弟きょうだいであるカレブの子こらは長子ちょうしをマレシャといってジフの父ちちである。マレシャの子こはヘブロン。
43 ヘブロンの子こらはコラ、タップア、レケム、シマである。
44 シマはラハムを生うんだ。ラハムはヨルカムの父ちちである。またレケムはシャンマイを生うんだ。
45 シャンマイの子こはマオン。マオンはベテヅルの父ちちである。
46 カレブのそばめエパはハラン、モザ、ガゼズを産うんだ。ハランはガゼズを生うんだ。
47 エダイの子こらはレゲム、ヨタム、ゲシャン、ペレテ、エパ、シャフである。
48 カレブのそばめマアカはシベルとテルハナを産うみ、
49 またマデマンナの父ちちシャフおよびマクベナとギベアの父ちちシワを産うんだ。カレブの娘むすめはアクサである。
50 これらはカレブの子孫しそんであった。エフラタの長子ちょうしホルの子こらはキリアテ・ヤリムの父ちちショバル、
51 ベツレヘムの父ちちサルマおよびベテガデルの父ちちハレフである。
52 キリアテ・ヤリムの父ちちショバル子こらはハロエとメヌコテびとの半なかばである。
53 キリアテ・ヤリムの氏族しぞくはイテルびと、プテびと、シュマびと、ミシラびとであって、これらからザレアびとおよびエシタオルびとが出でた。
54 サルマの子こらはベツレヘム、ネトパびと、アタロテ・ベテ・ヨアブ、マナハテびとの半なかばおよびゾリびとである。
55 またヤベヅに住すんでいた書記しょきの氏族しぞくテラテびと、シメアテびと、スカテびとである。これらはケニびとであってレカブの家いえの先祖せんぞハマテから出でた者ものである。