

第3章

1 ヘブロンで生うまれたダビデの子こらは次つぎのとおりである。長子ちょうしはアムノンでエズレルびとアヒノアムから生うまれ、次つぎはダニエルでカルメルびとアビガイルから生うまれ、
2 第だい三はアブサロムでゲシュルの王おうタルマイの娘むすめマアカの産うんだ子こ、第だい四はアドニヤでハギテの産うんだ子こ、
3 第だい五はシパテヤでアビタルから生うまれ、第だい六はイテレアムで、彼かれの妻つまエグラから生うまれた。
4 この六人にんはヘブロンで彼かれに生うまれた。ダビデがそこで王おうとなっていたのは七年ねん六か月げつ、エルサレムで王おうとなっていたのは三十三年ねんであった。
5 エルサレムで生うまれたものは次つぎのとおりである。すなわちシメア、ショバブ、ナタン、ソロモン。この四人にんはアンミエルの娘むすめバテシュアから生うまれた。
6 またイブハル、エリシャマ、エリペレテ、
7 ノガ、ネペグ、ヤピア、
8 エリシャマ、エリアダ、エリペレテの九人にん、
9 これらはみなダビデの子こである。このほかに、そばめどもの産うんだ子こらがあり、タマルは彼かれらの姉妹しまいであった。
10 ソロモンの子こはレハベアム、その子こはアビヤ、その子こはアサ、その子こはヨシャパテ、
11 その子こはヨラム、その子こはアハジヤ、その子こはヨアシ、
12 その子こはアマジヤ、その子こはアザリヤ、その子こはヨタム、
13 その子こはアハズ、その子こはヒゼキヤ、その子こはマナセ、
14 その子こはアモン、その子こはヨシヤ、
15 ヨシヤの子こらは長子ちょうしヨハナン、次つぎはエホヤキム、第だい三はゼデキヤ、第だい四はシャルムである。
16 エホヤキムの子孫しそんはその子こはエコニア、その子こはゼデキヤである。
17 捕虜ほりょとなったエコニヤの子こらはその子こシャルテル、
18 マルキラム、ペダヤ、セナザル、エカミア、ホシャマ、ネダビヤである。
19 ペダヤの子こらはゼルバベルとシメイである。ゼルバベルの子こらはメシュラムとハナニヤ。シロミテは彼かれらの姉妹しまいである。
20 またハシュバ、オヘル、ベレキヤ、ハサデヤ、ユサブ・ヘセデの五人にんがある。
21 ハナニヤの子こらはペラテヤとエシャヤ、その子こレパヤ、その子こアルナン、その子こオバデヤ、その子こシカニヤである。
22 シカニヤの子こらはシマヤ。シマヤの子こらはハットシ、イガル、バリア、ネアリヤ、シャパテの六人にんである。
23 ネアリヤの子こらはエリオエナイ、ヒゼキヤ、アズリカムの三人にんである。
24 エリオエナイの子こらはホダヤ、エリアシブ、ペラヤ、アックブ、ヨハナン、デラヤ、アナニの七人にんである。