

第4章

1 ユダの子こらはペレヅ、ヘヅロン、カルミ、ホル、ショバルである。
2 ショバルの子こレアヤはヤハテを生うみ、ヤハテはアホマイとラハデを生うんだ。これらはザレアびとの一族いちぞくである。
3 エタムの子こらはエズレル、イシマおよびイデバシ、彼かれらの姉妹しまいの名なはハゼレルポニである。
4 ゲドルの父ちちはペヌエル、ホシャの父ちちはエゼルである。これらはベツレヘムの父ちちエフラタの長子ちょうしホルの子こらである。
5 テコアの父ちちアシュルにはふたりの妻つまヘラとナアラとがあった。
6 ナアラはアシュルによってアホザム、ヘペル、テメニおよびアハシタリを産うんだ。これらはナアラの子こである。
7 ヘラの子こらはゼレテ、エゾアル、エテナンである。
8 コヅはアヌブとゾベバを生うんだ。またハルムの子こアハルヘルの氏族しぞくも彼かれから出でた。
9 ヤベヅはその兄弟きょうだいのうちで最もっとも尊たっとばれた者ものであった。その母ははが「わたしは苦くるしんでこの子こを産うんだから」と言いってその名なをヤベヅと名なづけたのである。
10 ヤベヅはイスラエルの神かみに呼よばわって言いった、「どうか、あなたが豊ゆたかにわたしを恵めぐみ、わたしの国境こっきょうを広ひろげ、あなたの手てがわたしとともにあって、わたしを災わざわいから免まぬかれさせ、苦くるしみをうけさせられないように」。神かみは彼かれの求もとめるところをゆるされた。
11 シュワの兄弟きょうだいケルブはメヒルを生うんだ。メヒルはエシトンの父ちち、
12 エシトンはベテラパ、パセアおよびイルナハシの父ちちテヒンナを生うんだ。これらはレカの人々ひとびとである。
13 ケナズの子こらはオテニエルとセラヤ。オテニエルの子こらはハタテとメオノタイ。
14 メオノタイはオフラを生うみ、セラヤはゲハラシムの父ちちヨアブを生うんだ。彼かれらは工人こうじんであったのでゲハラシムと呼よばれたのである。
15 エフンネの子こカレブの子こらはイル、エラおよびナアム。エラの子こはケナズ。
16 エハレレルの子こらはジフ、ジバ、テリア、アサレルである。
17 エズラの子こらはエテル、メレデ、エペル、ヤロン。次つぎのものはメレデがめとったパロの娘むすめビテヤの子こらである。すなわち彼女かのじょはみごもってミリアム、シャンマイおよびイシバを産うんだ。イシバはエシテモアの父ちちである。
18 彼かれの妻つまはユダヤ人ひとで、ゲドルの父ちちエレデとソコの父ちちヘベルとザノアの父ちちエクテエルを産うんだ。
19 ナハムの姉妹しまいであるホデヤの妻つまの子こらはガルムびとケイラの父ちちおよびマアカびとエシテモアである。
20 シモンの子こらはアムノン、リンナ、ベネハナン、テロンである。イシの子こらはゾヘテとベネゾヘテである。
21 ユダの子こシラの子こらはレカの父ちちエル、マレシャの父ちちラダおよびベテアシベアの亜麻布あまぬの織おりの家いえの一族いちぞく、
22 ならびにモアブを治おさめてレヘムに帰かえったヨキム、コゼバの人々ひとびと、ヨアシおよびサラフである。その記録きろくは古ふるい。
23 これらの者ものは陶器とうきを造つくる人ひとで、ネタイムおよびゲデラに住すみ、王おうの用ようをするため、王おうとともに、そこに住すんだ。
24 シメオンの子こらはネムエル、ヤミン、ヤリブ、ゼラ、シャウル。
25 シャウルの子こはシャルム、その子こはミブサム、その子こはミシマ。
26 ミシマの子孫しそんは、その子こはハムエル、その子こはザックル、その子こはシメイ。
27 シメイには男おとこの子こ十六人にん、女おんなの子こ六人にんあったが、その兄弟きょうだいたちには多おおくの子こはなかった。またその氏族しぞくの者ものはすべてユダの子孫しそんほどにはふえなかった。
28 彼かれらの住すんだ所ところはベエルシバ、モラダ、ハザル・シュアル、
29 ビルハ、エゼム、トラデ、
30 ベトエル、ホルマ、チクラグ、
31 ベテ・マルカボテ、ハザル・スシム、ベテ・ビリ、およびシャライムである。これらはダビデの世よに至いたるまで彼かれらの町まちであった。
32 その村里むらざとはエタム、アイン、リンモン、トケン、アシャンの五つの町まちである。
33 またこれらの町々まちまちの周囲しゅういに多おおくの村むらがあって、バアルまでおよんだ。彼かれらのすみかは以上いじょうのとおりで、彼かれらはおのおの系図けいずをもっていた。
34 メショバブ、ヤムレク、アマジヤの子こヨシャ、
35 ヨエル、アシエルのひこ、セラヤの孫まご、ヨシビアの子こエヒウ。
36 エリオエナイ、ヤコバ、エショハヤ、アサヤ、アデエル、エシミエル、ベナヤ、
37 およびシピの子こジザ。シピはアロンの子こ、アロンはエダヤの子こ、エダヤはシムリの子こ、シムリはシマヤの子こである。
38 ここに名なをあげた者ものどもはその氏族しぞくの長ちょうであって、それらの氏族しぞくは大おおいにふえ広ひろがった。
39 彼かれらは群むれのために牧場まきばを求もとめてゲドルの入口いりぐちに行いき、谷たにの東ひがしの方ほうまで進すすみ、
40 ついに豊ゆたかな良よい牧場まきばを見みいだした。その地ちは広ひろく穏おだやかで、安やすらかであった。その地ちの前まえの住民じゅうみんはハムびとであったからである。
41 これらの名なをしるした者ものどもはユダの王おうヒゼキヤの世よに行いって、彼かれらの天幕てんまくと、そこにいたメウニびとを撃うち破やぶり、彼かれらをことごとく滅ほろぼして今日こんにちに至いたっている。そこには、群むれのための牧場まきばがあったので、彼かれらはそこに住すんだ。
42 またシメオンびとのうちの五百人にんはイシの子こらペラテヤ、ネアリヤ、レパヤ、ウジエルをかしらとしてセイル山やまに行いき、
43 アマレクびとで、のがれて残のこっていた者ものを撃うち滅ほろぼして、今日こんにちまでそこに住すんでいる。