

第5章

1 イスラエルの長子ちょうしルベンの子こらは次つぎのとおりである。——ルベンは長子ちょうしであったが父ちちの床とこを汚けがしたので、長子ちょうしの権けんはイスラエルの子こヨセフの子こらに与あたえられた。それで長子ちょうしの権けんによる系図けいずにしるされていない。
2 またユダは兄弟きょうだいたちにまさる者ものとなり、その中なかから君くんたる者ものがでたが長子ちょうしの権けんはヨセフのものとなったのである。——
3 すなわちイスラエルの長子ちょうしルベンの子こらはハノク、パル、ヘヅロン、カルミ。
4 ヨエルの子こらはその子こはシマヤ、その子こはゴグ、その子こはシメイ、
5 その子こはミカ、その子こはレアヤ、その子こはバアル、
6 その子こはベエラである。このベエラはアッスリヤの王おうテルガテ・ピルネセルが捕とらえ移うつした者ものである。彼かれはルベンびとのつかさであった。
7 彼かれの兄弟きょうだいたちは、その氏族しぞくにより、その歴代れきだいの系図けいずによれば、かしらエイエルおよびゼカリヤ、
8 ベラなどである。ベラはアザズの子こ、シマの孫まご、ヨエルのひこである。彼かれはアロエルに住すみ、ネボおよびバアル・メオンまで及およんでいたが、
9 ギレアデの地ちで彼かれの家畜かちくがふえ増ましたので、彼かれは東ひがしの方ほうユフラテ川かわのこなたの荒野あらのの入口いりぐちにまで住すんだ。
10 またサウルの時とき、彼かれらはハガルびとと戦たたかって、これを撃うち倒たおし、ギレアデの東ひがしの全部ぜんぶにわたって彼かれらの天幕てんまくに住すんだ。
11 ガドの子孫しそんはこれと相対あいたいしてバシャンの地ちに住すみ、サルカまで及およんでいた。
12 そのかしらはヨエル、次つぎはシャパム、ヤアナイ、シャパテで、ともにバシャンに住すんだ。
13 彼かれらの兄弟きょうだいたちは、その氏族しぞくによればミカエル、メシュラム、シバ、ヨライ、ヤカン、ジア、エベルの七人にんである。
14 これらはホリの子こアビハイルの子こらである。ホリはヤロアの子こ、ヤロアはギレアデの子こ、ギレアデはミカエルの子こ、ミカエルはエシサイの子こ、エシサイはヤドの子こ、ヤドはブズの子こである。
15 アヒはアブデルの子こ、アブデルはグニの子こ、グニはその氏族しぞくの長ちょうである。
16 彼かれらはギレアデとバシャンとその村里むらざととシャロンのすべての放牧ほうぼく地ちに住すんで、その四方しほうの境さかいにまで及およんでいた。
17 これらはみなユダの王おうヨタムの世よとイスラエルの王おうヤラベアムの世よに系図けいずにのせられた。
18 ルベンびとと、ガドびとと、マナセの半はん部族ぶぞくには出でて戦たたかいうる者もの四万四千七百六十人にんあり、皆みな勇士ゆうしで、盾たてとつるぎをとり、弓ゆみをひき、戦たたかいに巧たくみな人々ひとびとであった。
19 彼かれらはハガルびとおよびエトル、ネフシ、ノダブなどと戦たたかったが、
20 助たすけを得えてこれを攻せめたので、ハガルびとおよびこれとともにいた者ものは皆みな、彼かれらの手てにわたされた。これは彼かれらが戦たたかいにあたって神かみに呼よばわり、神かみに寄より頼たよんだので神かみはその願ねがいを聞きかれたからである。
21 彼かれらはその家畜かちくを奪うばい取とったが、らくだ五万、羊ひつじ二十五万、ろば二千あり、また人ひとは十じゅう万まん人にんあった。
22 これはその戦たたかいが神かみによったので、多おおくの者ものが殺ころされて倒たおれたからである。そして彼かれらは捕とらえ移うつされる時ときまで、これに代かわってその所ところに住すんだ。
23 マナセの半はん部族ぶぞくの人々ひとびとはこの地ちに住すみ、ふえ広ひろがって、ついにバシャンからバアル・ヘルモン、セニルおよびヘルモン山やまにまで及およんだ。
24 その氏族しぞくの長ちょうたちは次つぎのとおりである。すなわち、エペル、イシ、エリエル、アズリエル、エレミヤ、ホダヤ、ヤデエル。これらは皆みなその氏族しぞくの長ちょうで名高なだかい大だい勇士ゆうしであった。
25 彼かれらは先祖せんぞたちの神かみにむかって罪つみを犯おかし、神かみが、かつて彼かれらの前まえから滅ほろぼされた国くにの民たみの神々かみがみを慕したって、これと姦淫かんいんしたので、
26 イスラエルの神かみは、アッスリヤの王おうプルの心こころを奮ふるい起おこし、またアッスリヤの王おうテルガテ・ピルネセルの心こころを奮ふるい起おこされたので、彼かれはついにルベンびとと、ガドびとと、マナセの半はん部族ぶぞくを捕とらえて行いき、ハウラとハボルとハラとゴザン川かわのほとりに移うつして今日こんにちに至いたっている。