

Chapitre 6
Liste des fils de Lévi, dont les chantres de David. Responsabilités d’Aaron et de ses descendants. Les villes lévites sont désignées dans les territoires des diverses tribus.

1 Fils de Lévi : Guerschom, Kehath et Merari.
2 Fils de Kehath : Amram, Jitsehar, Hébron et Uziel.
3 Fils d’Amram : Aaron et Moïse ; et Myriam. Fils d’Aaron : Nadab, Abihu, Éléazar et Ithamar.
4 Éléazar engendra Phinées ; Phinées engendra Abischua ;
5 Abischua engendra Bukki ; Bukki engendra Uzzi ;
6 Uzzi engendra Zerachja ; Zerachja engendra Merajoth ;
7 Merajoth engendra Amaria ; Amaria engendra Achithub ;
8 Achithub engendra Tsadok ; Tsadok engendra Achimaats ;
9 Achimaats engendra Azaria ; Azaria engendra Jochanan ;
10 Jochanan engendra Azaria, qui exerça le sacerdoce dans la maison que Salomon bâtit à Jérusalem ;
11 Azaria engendra Amaria ; Amaria engendra Achithub ;
12 Achithub engendra Tsadok ; Tsadok engendra Schallum ;
13 Schallum engendra Hilkija ; Hilkija engendra Azaria ;
14 et Azaria engendra Seraja ; Seraja engendra Jehotsadak,
15 Jehotsadak s’en alla quand l’Éternel emmena en captivité Juda et Jérusalem par Nebucadnetsar.
16 Fils de Lévi : Guerschom, Kehath et Merari.
17 Voici les noms des fils de Guerschom : Libni et Schimeï.
18 Fils de Kehath : Amram, Jitsehar, Hébron et Uziel.
19 Fils de Merari : Machli et Muschi. Ce sont là les familles de Lévi, selon leurs pères.
20 De Guerschom : Libni, son fils ; Jachath, son fils ; Zimma, son fils ;
21 Joach, son fils ; Iddo, son fils ; Zérach, son fils ; Jeathraï, son fils.
22 Fils de Kehath : Amminadab, son fils ; Koré, son fils ; Assir, son fils ;
23 Elkana, son fils ; Ebjasaph, son fils ; Assir, son fils ;
24 Thachath, son fils ; Uriel, son fils ; Ozias, son fils ; Saül, son fils.
25 Fils d’Elkana : Amasaï et Achimoth ;
26 Elkana, son fils ; Elkana-Tsophaï, son fils ; Nachath, son fils ;
27 Éliab, son fils ; Jerocham, son fils ; Elkana, son fils ;
28 et les fils de Samuel, le premier-né Vaschni et Abija.
29 Fils de Merari : Machli ; Libni, son fils ; Schimeï, son fils ; Uzza, son fils ;
30 Schimea, son fils ; Hagguija, son fils ; Asaja, son fils.
31 Voici ceux que David établit pour la direction du chant dans la maison de l’Éternel, depuis que l’arche avait un lieu de repos :
32 ils remplirent les fonctions de chantres devant le tabernacle, devant la tente de la rencontre, jusqu’à ce que Salomon ait bâti la maison de l’Éternel à Jérusalem, et ils faisaient leur service d’après la règle qui leur était prescrite.
33 Voici ceux qui officiaient avec leurs fils. D’entre les fils des Kehathites : Héman, le chantre, fils de Joël, fils de Samuel,
34 fils d’Elkana, fils de Jerocham, fils d’Éliel, fils de Thoach,
35 fils de Tsuph, fils d’Elkana, fils de Machath, fils d’Amasaï,
36 fils d’Elkana, fils de Joël, fils d’Azaria, fils de Sophonie,
37 fils de Thachath, fils d’Assir, fils d’Ebjasaph, fils de Koré,
38 fils de Jitsehar, fils de Kehath, fils de Lévi, fils d’Israël.
39 Son frère Asaph, qui se tenait à sa droite, Asaph, fils de Bérékia, fils de Schimea,
40 fils de Micaël, fils de Baaséja, fils de Malkija,
41 fils d’Ethni, fils de Zérach, fils d’Adaja,
42 fils d’Éthan, fils de Zimma, fils de Schimeï,
43 fils de Jachath, fils de Guerschom, fils de Lévi.
44 Fils de Merari, leurs frères, à gauche ; Éthan, fils de Kischi, fils d’Abdi, fils de Malluc,
45 fils de Haschabia, fils d’Amatsia, fils de Hilkija,
46 fils d’Amtsi, fils de Bani, fils de Schémer,
47 fils de Machli, fils de Muschi, fils de Merari, fils de Lévi.
48 Leurs frères, les Lévites, étaient chargés de tout le service du tabernacle, de la maison de Dieu.
49 Aaron et ses fils offraient les sacrifices sur l’autel des holocaustes et l’encens sur l’autel de l’encens, ils remplissaient toutes les fonctions dans le lieu très saint et faisaient l’expiation pour Israël selon tout ce qu’avait ordonné Moïse, serviteur de Dieu.
50 Voici les fils d’Aaron : Éléazar, son fils ; Phinées, son fils : Abischua, son fils ;
51 Bukki, son fils ; Uzzi, son fils ; Zerachja, son fils ;
52 Merajoth, son fils ; Amaria, son fils ; Achithub, son fils ;
53 Tsadok, son fils ; Achimaats, son fils.
54 Voici leurs habitations, selon leurs campements, dans les limites qui leur furent assignées. Aux fils d’Aaron de la famille des Kehathites, indiqués les premiers par tirage au sort,
55 on donna Hébron, dans le pays de Juda, et les pâturages qui l’entourent ;
56 mais le territoire de la ville et ses villages furent accordés à Caleb, fils de Jephunné.
57 Aux fils d’Aaron on donna la ville de refuge Hébron, Libna et ses pâturages, Jatthir, Eschthemoa et ses pâturages,
58 Hilen et ses pâturages, Debir et ses pâturages,
59 Aschan et ses pâturages, Beth-Schémesch et ses pâturages ;
60 et de la part de la tribu de Benjamin, Guéba et ses pâturages, Allémeth et ses pâturages, Anathoth et ses pâturages. Total de leurs villes : treize villes, d’après leurs familles.
61 Les autres fils de Kehath eurent par tirage au sort dix villes de la part des familles de la tribu d’Éphraïm, de la tribu de Dan et de la demi-tribu de Manassé.
62 Les fils de Guerschom, d’après leurs familles, eurent treize villes de la part de la tribu d’Issacar, de la tribu d’Aser, de la tribu de Nephthali et de la tribu de Manassé en Basan.
63 Les fils de Merari, d’après leurs familles, eurent par tirage au sort douze villes de la part de la tribu de Ruben, de la tribu de Gad et de la tribu de Zabulon.
64 Les enfants d’Israël donnèrent aux Lévites les villes et leurs pâturages.
65 Ils donnèrent par tirage au sort de la part de la tribu des fils de Juda, de la tribu des fils de Siméon et de la tribu des fils de Benjamin, ces villes qu’ils désignèrent nominativement.
66 Et pour les autres familles des fils de Kehath les villes de leur territoire venaient de la tribu d’Éphraïm.
67 Ils leur donnèrent la ville de refuge Sichem et ses pâturages, dans la montagne d’Éphraïm, Guézer et ses pâturages,
68 Jokmeam et ses pâturages, Beth-Horon et ses pâturages,
69 Ajalon et ses pâturages et Gath-Rimmon et ses pâturages ;
70 et de la part de la demi-tribu de Manassé, Aner et ses pâturages et Bileam et ses pâturages, pour la famille des autres fils de Kehath.
71 On donna aux fils de Guerschom : de la part de la famille de la demi-tribu de Manassé, Golan en Basan et ses pâturages et Aschtaroth et ses pâturages ;
72 de la part de la tribu d’Issacar, Kédesch et ses pâturages, Dobrath et ses pâturages,
73 Ramoth et ses pâturages et Anem et ses pâturages ;
74 de la part de la tribu d’Aser, Maschal et ses pâturages, Abdon et ses pâturages,
75 Hukok et ses pâturages et Rehob et ses pâturages ;
76 et de la part de la tribu de Nephthali, Kédesch en Galilée et ses pâturages, Hammon et ses pâturages et Kirjathaïm et ses pâturages.
77 On donna au reste des Lévites, aux fils de Merari : de la part de la tribu de Zabulon, Rimmono et ses pâturages et Thabor et ses pâturages ;
78 et de l’autre côté du Jourdain, en face de Jéricho, à l’orient du Jourdain : de la part de la tribu de Ruben, Betser au désert et ses pâturages, Jahtsa et ses pâturages,
79 Kedémoth et ses pâturages et Méphaath et ses pâturages ;
80 et de la part de la tribu de Gad, Ramoth en Galaad et ses pâturages, Mahanaïm et ses pâturages,
81 Hesbon et ses pâturages et Jaezar et ses pâturages.