

第6章

1 レビの子こらはゲルション、コハテ、メラリ。
2 コハテの子こらはアムラム、イヅハル、ヘブロン、ウジエル。
3 アムラムの子こらはアロン、モーセ、ミリアム。アロンの子こらはナダブ、アビウ、エレアザル、イタマル。
4 エレアザルはピネハスを生うみ、ピネハスはアビシュアを生うみ、
5 アビシュアはブッキを生うみ、ブッキはウジを生うみ、
6 ウジはゼラヒヤを生うみ、ゼラヒヤはメラヨテを生うみ、
7 メラヨテはアマリヤを生うみ、アマリヤはアヒトブを生うみ、
8 アヒトブはザドクを生うみ、ザドクはアヒマアズを生うみ、
9 アヒマアズはアザリヤを生うみ、アザリヤはヨナハンを生うみ、
10 ヨナハンはアザリヤを生うんだ。このアザリヤはソロモンがエルサレムに建たてた宮みやで祭司さいしの務つとめをした者ものである。
11 アザリヤはアマリヤを生うみ、アマリヤはアヒトブを生うみ、
12 アヒトブはザトクを生うみ、ザトクはシャルムを生うみ、
13 シャルムはヒルキヤを生うみ、ヒルキヤはアザリヤを生うみ、
14 アザリヤはセラヤを生うみ、セラヤはヨザダクを生うんだ。
15 ヨザダクは主しゅがネブカデネザルの手てによってユダとエルサレムの人ひとを捕とらえ移うつされた時ときに捕とらえられて行いった。
16 レビの子こらはゲルション、コハテおよびメラリ。
17 ゲルションの子こらの名なはリブニとシメイ。
18 コハテの子こらはアムラム、イヅハル、ヘブロン、ウジエルである。
19 メラリの子こらはマヘリとムシ。これらはレビびとのその家筋いえすじによる氏族しぞくである。
20 ゲルションの子こはリブニ、その子こはヤハテ、その子こはジンマ、
21 その子こはヨア、その子こはイド、その子こはゼラ、その子こはヤテライ。
22 コハテの子こはアミナダブ、その子こはコラ、その子こはアシル、
23 その子こはエルカナ、その子こはエビアサフ、その子こはアシル、
24 その子こはタハテ、その子こはウリエル、その子こはウジヤ、その子こはシャウル。
25 エルカナの子こらはアマサイとアヒモテ、
26 その子こはエルカナ、その子こはゾパイ、その子こはナハテ、
27 その子こはエリアブ、その子こはエロハム、その子こはエルカナ。
28 サムエルの子こらは、長子ちょうしはヨエル、次つぎはアビヤ。
29 メラリの子こはマヘリ、その子こはリブニ、その子こはシメイ、その子こはウザ、
30 その子こはシメア、その子こはハギヤ、その子こはアサヤである。
31 契約けいやくの箱はこを安置あんちしたのち、ダビデが主しゅの宮みやで歌うたをうたう事ことをつかさどらせた人々ひとびとは次つぎのとおりである。
32 彼かれらは会見かいけんの幕屋まくやの前まえで歌うたをもって仕つかえたが、ソロモンがエルサレムに主しゅの宮みやを建たててからは、一定いっていの秩序ちつじょに従したがって務つとめを行おこなった。
33 その務つとめをしたもの、およびその子こらは次つぎのとおりである。コハテびとの子こらのうちヘマンは歌うたをうたう者もの、ヘマンはヨエルの子こ、ヨエルはサムエルの子こ、
34 サムエルはエルカナの子こ、エルカナはエロハムの子こ、エロハムはエリエルの子こ、エリエルはトアの子こ、
35 トアはヅフの子こ、ヅフはエルカナの子こ、エルカナはマハテの子こ、マハテはアマサイの子こ、
36 アマサイはエルカナの子こ、エルカナはヨエルの子こ、ヨエルはアザリヤの子こ、アザリヤはゼパニヤの子こ、
37 ゼパニヤはタハテの子こ、タハテはアシルの子こ、アシルはエビアサフの子こ、エビアサフはコラの子こ、
38 コラはイヅハルの子こ、イヅハルはコハテの子こ、コハテはレビの子こ、レビはイスラエルの子こである。
39 ヘマンの兄弟きょうだいアサフはヘマンの右みぎに立たった。アサフはベレキヤの子こ、ベレキヤはシメアの子こ、
40 シメアはミカエルの子こ、ミカエルはバアセヤの子こ、バアセヤはマルキヤの子こ、
41 マルキヤはエテニの子こ、エテニはゼラの子こ、ゼラはアダヤの子こ、
42 アダヤはエタンの子こ、エタンはジンマの子こ、ジンマはシメイの子こ、
43 シメイはヤハテの子こ、ヤハテはゲルションの子こ、ゲルションはレビの子こである。
44 また彼かれらの兄弟きょうだいであるメラリの子こらが左ひだりに立たった。そのうちのエタンはキシの子こ、キシはアブデの子こ、アブデはマルクの子こ、
45 マルクはハシャビヤの子こ、ハシャビヤはアマジヤの子こ、アマジヤはヒルキヤの子こ、
46 ヒルキヤはアムジの子こ、アムジはバニの子こ、バニはセメルの子こ、
47 セメルはマヘリの子こ、マヘリはムシの子こ、ムシはメラリの子こ、メラリはレビの子こである。
48 彼かれらの兄弟きょうだいであるレビびとたちは、神かみの宮みやの幕屋まくやのもろもろの務つとめに任にんじられた。
49 アロンとその子こらは燔祭はんさいの壇だんと香こうの祭壇さいだんの上うえにささげることをなし、また至聖所しせいじょのすべてのわざをなし、かつイスラエルのためにあがないをなした。すべて神かみのしもべモーセの命めいじたとおりである。
50 アロンの子孫しそんは次つぎのとおりである。アロンの子こはエレアザル、その子こはピネハス、その子こはアビシュア、
51 その子こはブッキ、その子こはウジ、その子こはゼラヒヤ、
52 その子こはメラヨテ、その子こはアマリヤ、その子こはアヒトブ、
53 その子こはザドク、その子こはアヒマアズである。
54 アロンの子孫しそんの住すむ所ところはその境さかいのうちにある宿営しゅくえいによっていえば次つぎのとおりである。まずコハテびとの氏族しぞくがくじによって得えたところ、
55 すなわち彼かれらが与あたえられたところは、ユダの地ちにあるヘブロンとその周囲しゅういの放牧ほうぼく地ちである。
56 ただし、その町まちの田畑たはたとその村々むらむらは、エフンネの子こカレブに与あたえられた。
57 そしてアロンの子孫しそんに与あたえられたものは、のがれの町まちであるヘブロンおよびリブナとその放牧ほうぼく地ち、ヤッテルおよびエシテモアとその放牧ほうぼく地ち、
58 ヒレンとその放牧ほうぼく地ち、デビルとその放牧ほうぼく地ち、
59 アシャンとその放牧ほうぼく地ち、ベテシメシとその放牧ほうぼく地ちである。
60 またベニヤミンの部族ぶぞくのうちからはゲバとその放牧ほうぼく地ち、アレメテとその放牧ほうぼく地ち、アナトテとその放牧ほうぼく地ちを与あたえられた。彼かれらの町まちは、すべてその氏族しぞくのうちに十三あった。
61 またコハテの子孫しそんの残のこりの者ものは部族ぶぞくの氏族しぞくのうちからと、半はん部族ぶぞくすなわちマナセの半はん部族ぶぞくのうちからくじによって十じゅうの町まちを与あたえられた。
62 またゲルションの子孫しそんはその氏族しぞくによってイッサカルの部族ぶぞく、アセルの部族ぶぞく、ナフタリの部族ぶぞく、およびバシャンのマナセの部族ぶぞくのうちから十三の町まちが与あたえられた。
63 メラリの子孫しそんはその氏族しぞくによってルベンの部族ぶぞく、ガドの部族ぶぞく、およびゼブルンの部族ぶぞくのうちからくじによって十二の町まちが与あたえられた。
64 このようにイスラエルの人々ひとびとはレビびとに町々まちまちとその放牧ほうぼく地ちとを与あたえた。
65 すなわちユダの子孫しそんの部族ぶぞくとシメオンの部族ぶぞくの子孫しそんと、ベニヤミンの子孫しそんの部族ぶぞくのうちからここに名なをあげたこれらの町まちをくじによって与あたえた。
66 コハテの子孫しそんの氏族しぞくはまたエフライムの部族ぶぞくのうちからも町々まちまちを獲えてその領地りょうちとした。
67 すなわち彼かれらが与あたえられた、のがれの町まちはエフライムの山地さんちにあるシケムとその放牧ほうぼく地ち、ゲゼルとその放牧ほうぼく地ち、
68 ヨクメアムとその放牧ほうぼく地ち、ベテホロンとその放牧ほうぼく地ち、
69 アヤロンとその放牧ほうぼく地ち、ガテリンモンとその放牧ほうぼく地ちである。
70 またマナセの半はん部族ぶぞくのうちからは、アネルとその放牧ほうぼく地ちおよびビレアムとその放牧ほうぼく地ちを、コハテの子孫しそんの氏族しぞくの残のこりのものに与あたえた。
71 ゲルションの子孫しそんに与あたえられたものはマナセの半はん部族ぶぞくのうちからはバシャンのゴランとその放牧ほうぼく地ち、アシタロテとその放牧ほうぼく地ち。
72 イッサカルの部族ぶぞくのうちからはケデシとその放牧ほうぼく地ち、ダベラテとその放牧ほうぼく地ち、
73 ラモテとその放牧ほうぼく地ち、アネムとその放牧ほうぼく地ち。
74 アセルの部族ぶぞくのうちからはマシャルとその放牧ほうぼく地ち、アブドンとその放牧ほうぼく地ち、
75 ホコクとその放牧ほうぼく地ち、レホブとその放牧ほうぼく地ち。
76 ナフタリの部族ぶぞくのうちからはガリラヤのケデシとその放牧ほうぼく地ち、ハンモンとその放牧ほうぼく地ち、キリアタイムとその放牧ほうぼく地ちである。
77 このほかのもの、すなわちメラリの子孫しそんに与あたえられたものはゼブルンの部族ぶぞくのうちからリンモンとその放牧ほうぼく地ち、タボルとその放牧ほうぼく地ち、
78 エリコに近ちかいヨルダンのかなた、すなわちヨルダンの東ひがしではルベンの部族ぶぞくのうちからは荒野あらののベゼルとその放牧ほうぼく地ち、ヤザとその放牧ほうぼく地ち、
79 ケデモテとその放牧ほうぼく地ち、メパアテとその放牧ほうぼく地ち。
80 ガドの部族ぶぞくのうちからはギレアデのラモテとその放牧ほうぼく地ち、マハナイムとその放牧ほうぼく地ち、
81 ヘシボンとその放牧ほうぼく地ち、ヤゼルとその放牧ほうぼく地ちである。