

第7章

1 イッサカルの子こらはトラ、プワ、ヤシュブ、シムロムの四人にん。
2 トラの子こらはウジ、レパヤ、エリエル、ヤマイ、エブサム、サムエル。これは皆みなトラの子こで、その氏族しぞくの長ちょうである。その子孫しそんの大だい勇士ゆうしたる者ものはダビデの世よにはその数かず二万二千六百人にんであった。
3 ウジの子こはイズラヒヤ、イズラヒヤの子こらはミカエル、オバデヤ、ヨエル、イシアの五人にんで、みな長ちょうたる者ものであった。
4 その子孫しそんのうちに、その氏族しぞくに従したがえば軍勢ぐんぜいの士卒しそつ三万六千人にんあった。これは彼かれらが妻子さいしを多おおくもっていたからである。
5 イッサカルのすべての氏族しぞくのうちの兄弟きょうだいたちで系図けいずによって数かぞえられた大だい勇士ゆうしは合あわせて八万七千人にんあった。
6 ベニヤミンの子こらはベラ、ベケル、エデアエルの三人にん。
7 ベラの子こらはエヅボン、ウジ、ウジエル、エレモテ、イリの五人にんで、皆みなその氏族しぞくの長ちょうである。その系図けいずによって数かぞえられた大だい勇士ゆうしは二万二千三十四人にんあった。
8 ベケルの子こらはゼミラ、ヨアシ、エリエゼル、エリオエナイ、オムリ、エレモテ、アビヤ、アナトテ、アラメテで皆みなベケルの子こらである。
9 その子孫しそんのうち、その氏族しぞくの長ちょうとして系図けいずによって数かぞえられた大だい勇士ゆうしは二万二百人にんあった。
10 エデアエルの子こはビルハン。ビルハンの子こらはエウシ、ベニヤミン、エホデ、ケナアナ、ゼタン、タルシシ、アヒシャハル。
11 皆みなエデアエルの子こらで氏族しぞくの長ちょうであった。その子孫しそんのうちには、いくさに出でてよく戦たたかう大だい勇士ゆうしが一万七千二百人にんあった。
12 またイルの子こらはシュパムとホパム。アヘルの子こはホシムである。
13 ナフタリの子こらはヤハジエル、グニ、エゼル、シャルムで皆みなビルハの産うんだ子こである。
14 マナセの子こらはそのそばめであるスリヤの女おんなの産うんだアスリエル。彼女かのじょはまたギレアデの父ちちマキルを産うんだ。
15 マキルはホパムとシュパムの妹いもうとマアカという者ものを妻つまにめとった。二番目ばんめの子こはゼロペハデという。ゼロペハデには女おんなの子こだけがあった。
16 マキルの妻つまマアカは男おとこの子こを産うんで名なをペレシと名なづけた。その弟おとうとの名なはシャレシ。シャレシの子こらはウラムとラケムである。
17 ウラムの子こはベダン。これらはマナセの子こマキルの子こであるギレアデの子こらである。
18 その妹いもうとハンモレケテはイシホデ、アビエゼル、マヘラを産うんだ。
19 セミダの子こらはアヒアン、シケム、リキ、アニアムである。
20 エフライムの子こはシュテラ、その子こはベレデ、その子こはタハテ、その子こはエラダ、その子こはタハテ、
21 その子こはザバデ、その子こはシュテラである。エゼルとエレアデはガテの土人どじんらに殺ころされた。これは彼かれらが下くだって行いってその家畜かちくを奪うばおうとしたからである。
22 父ちちエフライムが日ひ久ひさしくこのために悲かなしんだので、その兄弟きょうだいたちが来きて彼かれを慰なぐさめた。
23 そののち、エフライムは妻つまのところにはいった。妻つまははらんで男おとこの子こを産うみ、その名なをベリアと名なづけた。その家いえに災わざわいがあったからである。
24 エフライムの娘むすめセラは上うえと下したのベテホロンおよびウゼン・セラを建たてた。
25 ベリアの子こはレパ、その子こはレセフ、その子こはテラ、その子こはタハン、
26 その子こはラダン、その子こはアミホデ、その子こはエリシャマ、
27 その子こはヌン、その子こはヨシュア。
28 エフライムの子孫しそんの領地りょうちと住所じゅうしょはベテルとその村々むらむら、また東ひがしの方ほうではナアラン、西にしの方ほうではゲゼルとその村々むらむら、またシケムとその村々むらむら、アワとその村々むらむら。
29 またマナセの子孫しそんの国境こっきょうに沿そって、ベテシャンとその村々むらむら、タアナクとその村々むらむら、メギドンとその村々むらむら、ドルとその村々むらむらで、イスラエルの子こヨセフの子孫しそんはこれらの所ところに住すんだ。
30 アセルの子こらはイムナ、イシワ、エスイ、ベリアおよびその姉妹しまいセラ。
31 ベリアの子こらはヘベルとマルキエル。マルキエルはビルザヒテの父ちちである。
32 ヘベルはヤフレテ、ショメル、ホタムおよびその姉妹しまいシュアを生うんだ。
33 ヤフレテの子こらはパサク、ビムハル、アシワテ。これらはヤレフテの子こらである。
34 彼かれの兄弟きょうだいショメルの子こらはロガ、ホバおよびアラム。
35 ショメルの兄弟きょうだいヘレムの子こらはゾパ、イムナ、シレシ、アマル。
36 ゾパの子こらはスア、ハルネペル、シュアル、ベリ、イムラ、
37 ベゼル、ホド、シャンマ、シルシャ、イテラン、ベエラ。
38 エテルの子こらはエフンネ、ピスパおよびアラ。
39 ウラの子こらはアラ、ハニエル、およびリヂア。
40 これらは皆みなアセルの子孫しそんであって、その氏族しぞくの長ちょう、えりぬきの大だい勇士ゆうし、つかさたちのかしらであった。その系図けいずによって数かぞえられた者もので、いくさに出でてよく戦たたかう者ものの数かずは二万六千人にんであった。