

第8章

1 ベニヤミンの生うんだ者ものは長子ちょうしはベラ、その次つぎはアシベル、第だい三はアハラ、
2 第だい四はノハ、第だい五はラパ。
3 ベラの子こらはアダル、ゲラ、アビウデ、
4 アビシュア、ナアマン、アホア、
5 ゲラ、シフパム、ヒラム。
6 エホデの子こらは次つぎのとおりである。（これらはゲバの住民じゅうみんの氏族しぞくの長ちょうであって、マナハテに捕とらえ移うつされたものである。）
7 すなわちナアマン、アヒヤ、ゲラすなわちヘグラム。ゲラはウザとアヒフデの父ちちであった。
8 シャハライムは妻つまホシムとバアラを離別りべつしてのち、モアブの国くにで子こらをもうけた。
9 彼かれが妻つまホデシによってもうけた子こらはヨバブ、ヂビア、メシャ、マルカム、
10 エウヅ、シャキヤ、ミルマ。これらはその子こらであって氏族しぞくの長ちょうである。
11 彼かれはまたホシムによってアビトブとエルパアルをもうけた。
12 エルパアルの子こらはエベル、ミシャムおよびセメド。彼かれはオノとロドとその村々むらむらを建たてた者ものである。
13 またベリアとシマがあった。（これはアヤロンの住民じゅうみんの氏族しぞくの長ちょうであって、ガテの住民じゅうみんを追おい払はらったものである。）
14 またアヒオ、シャシャク、エレモテ。
15 ゼバデヤ、アラデ、アデル、
16 ミカエル、イシパおよびヨハはベリアの子こらであった。
17 ゼバデヤ、メシュラム、ヘゼキ、ヘベル、
18 イシメライ、エズリアおよびヨバブはエルパアルの子こらであった。
19 ヤキン、ジクリ、ザベデ、
20 エリエナイ、チルタイ、エリエル、
21 アダヤ、ベラヤおよびシムラテはシマの子こらであった。
22 イシパン、ヘベル、エリエル、
23 アブドン、ジクリ、ハナン、
24 ハナニヤ、エラム、アントテヤ、
25 イペデヤおよびペヌエルはシャシャクの子こらであった。
26 シャムセライ、シハリア、アタリヤ、
27 ヤレシャ、エリヤおよびジクリはエロハムの子こらであった。
28 これらは歴代れきだいの氏族しぞくの長ちょうであり、またかしらであって、エルサレムに住すんだ。
29 ギベオンの父ちちエイエルはギベオンに住すみ、その妻つまの名なはマアカといった。
30 その長子ちょうしはアブドンで、次つぎはツル、キシ、バアル、ナダブ、
31 ゲドル、アヒオ、ザケル、
32 およびミクロテ。ミクロテはシメアを生うんだ。これらもまた兄弟きょうだいたちと向むかいあってエルサレムに住すんだ。
33 ネルはキシを生うみ、キシはサウルを生うみ、サウルはヨナタン、マルキシュア、アビナダブ、エシバアルを生うんだ。
34 ヨナタンの子こはメリバアルで、メリバアルはミカエルを生うんだ。
35 ミカの子こらはピトン、メレク、タレア、アハズである。
36 アハズはエホアダを生うみ、エホアダはアレメテ、アズマウテ、ジムリを生うみ、ジムリはモザを生うみ、
37 モザはビネアを生うんだ。ビネアの子こはラパ、ラパの子こはエレアサ、エレアサの子こはアゼルである。
38 アゼルには六人にんの子こがあり、その名なはアズリカム、ボケル、イシマエル、シャリヤ、オバデヤ、ハナンで、皆みなアゼルの子こである。
39 その兄弟きょうだいエセクの子こらは、長子ちょうしはウラム、次つぎはエウシ、第だい三はエリペレテである。
40 ウラムの子こらは大だい勇士ゆうしで、よく弓ゆみを射いる者ものであった。彼かれは多おおくの子こと孫まごをもち、百五十人にんもあった。これらは皆みなベニヤミンの子孫しそんである。