

第9章

1 このようにすべてのイスラエルびとは系図けいずによって数かぞえられた。これらはイスラエルの列王紀れつおうきにしるされている。ユダはその不信ふしんのゆえにバビロンに捕囚ほしゅうとなった。
2 その領地りょうちの町々まちまちに最初さいしょに住すんだものはイスラエルびと、祭司さいし、レビびとおよび宮みやに仕つかえるしもべたちであった。
3 またエルサレムにはユダの子孫しそん、ベニヤミンの子孫しそんおよびエフライムとマナセの子孫しそんが住すんでいた。
4 すなわちユダの子こペレヅの子孫しそんのうちではアミホデの子こウタイ。アミホデはオムリの子こ、オムリはイムリの子こ、イムリはバニの子こである。
5 シロびとのうちでは長子ちょうしアサヤとそのほかの子こたち。
6 ゼラの子孫しそんのうちではユエルとその兄弟きょうだい六百九十人にん。
7 ベニヤミンの子孫しそんのうちではハセヌアの子こホダビヤの子こであるメシュラムの子こサル、
8 エロハムの子こイブニヤ、ミクリの子こであるウジの子こエラおよびイブニヤの子こリウエルの子こであるシパテヤの子こメシュラム、
9 ならびに彼かれらの兄弟きょうだいたちで、その系図けいずによれば合あわせて九百五十六人にん。これらの人々ひとびとは皆みなその氏族しぞくの長ちょうであった。
10 祭司さいしのうちではエダヤ、ヨアリブ、ヤキン、
11 およびヒルキヤの子こアザリヤ、ヒルキヤはメシュラムの子こ、メシュラムはザドクの子こ、ザドクはメラヨテの子こ、メラヨテはアヒトブの子こである。アザリヤは神かみの宮みやのつかさである。
12 またエロハムの子こアダヤ、エロハムはパシュルの子こ、パシュルはマルキヤの子こである。またアデエルの子こはマアセヤ、アデエルはヤゼラの子こ、ヤゼラはメシュラムの子こ、メシュラムはメシレモテの子こ、メシレモテはインメルの子こである。
13 そのほかに彼かれらの兄弟きょうだいたちもあった。これらはその氏族しぞくの長ちょうで、合あわせて一千七百六十人にん、みな神かみの宮みやの務つとめをするのに、はなはだ力ちからのある人々ひとびとであった。
14 レビびとのうちではハシュブの子こシマヤ、ハシュブはアズリカムの子こ、アズリカムはハシャビヤの子こで、これらはメラリの子孫しそんである。
15 またバクバッカル、ヘレシ、ガラル、およびアサフの子こジクリの子こであるミカの子こマッタニヤ、
16 ならびにエドトンの子こガラルの子こであるシマヤの子こオバデヤおよびエルカナの子こであるアサの子こベレキヤ、エルカナはネトパびとの村里むらざとに住すんだ者ものである。
17 門もんを守まもるものはシャルム、アックブ、タルモン、アヒマンおよびその兄弟きょうだいたちで、シャルムはその長ちょうであった。
18 彼かれは今日こんにちまで東ひがしの方ほうにある王おうの門もんを守まもっている。これらはレビの子孫しそんで営の門もんを守まもる者ものである。
19 コラの子こエビヤサフの子こであるコレの子こシャルムおよびその氏族しぞくの兄弟きょうだいたちなどのコラびとは幕屋まくやのもろもろの門もんを守まもる務つとめをつかさどった。その先祖せんぞたちは主しゅの営えいをつかさどり、その入口いりぐちを守まもる者ものであった。
20 エレアザルの子こピネハスが、むかし彼かれらのつかさであった。主しゅは彼かれとともにおられた。
21 メシレミヤの子こゼカリヤは会見かいけんの幕屋まくやの門もんを守まもる者ものであった。
22 これらは皆みな選えらばれて門もんを守まもる者もので、合あわせて二百十二人にんあった。彼かれらはその村々むらむらで系図けいずによって数かぞえられた者もので、ダビデと先見者せんけんしゃサムエルが彼かれらを職しょくに任にんじたのである。
23 こうして彼かれらとその子孫しそんは監守かんしゅ人にんとして、主しゅの家いえである幕屋まくやの家いえの門もんをつかさどった。
24 門もんを守まもる者ものは東西とうざい南北なんぼくの四方しほうにいた。
25 またその村々むらむらにいる兄弟きょうだいたちは七日なぬかごとに代かわり、来きて彼かれらを助たすけた。
26 門もんを守まもる者ものの長ちょうである四人にんのレビびとは神かみの家いえのもろもろの室しつと宝たからとをつかさどった。
27 彼かれらは神かみの家いえを守まもる身みであるから、そのまわりに宿やどった。そして朝あさごとにこれを開ひらくことをした。
28 そのうちに務つとめの器うつわをつかさどる者ものがあった。彼かれらはその数かずを調しらべて携たずさえ入はいり、またその数かずを調しらべて携たずさえ出だした。
29 またそのほかの品ひん、すべての聖せいなる器うつわおよび麦粉むぎこ、ぶどう酒しゅ、油あぶら、乳香にゅうこう、香料こうりょうをつかさどる者ものがあった。
30 また祭司さいしのともがらのうちに香料こうりょうを混まぜる者ものがあった。
31 コラびとシャルムの長子ちょうしでレビびとのひとりであるマタテヤはせんべいを造つくる勤つとめをつかさどった。
32 またコハテびとの子孫しそんであるその兄弟きょうだいたちのうちに供そなえのパンをつかさどって、安息日あんそくにちごとにこれを整ととのえる者ものどもがあった。
33 レビびとの氏族しぞくの長ちょうであるこれらの者ものは歌うたうたう者ものであって、宮みやのもろもろの室しつに住すみ、ほかの務つとめはしなかった。彼かれらは日夜にちや自分じぶんの務つとめに従したがったからである。
34 これらはレビびとの歴代れきだいの氏族しぞくの長ちょうであって、かしらたる人々ひとびとであった。彼かれらはエルサレムに住すんだ。
35 ギベオンの父ちちエヒエルはギベオンに住すんでいた。その妻つまの名なはマアカといった。
36 彼かれの長子ちょうしはアブドン、次つぎはツル、キシ、バアル、ネル、ナダブ、
37 ゲドル、アヒオ、ゼカリヤ、ミクロテである。
38 ミクロテはシメアムを生うんだ。彼かれらもその兄弟きょうだいたちとともにエルサレムに住すんで、その兄弟きょうだいたちと向むかいあっていた。
39 ネルはキシを生うみ、キシはサウルを生うみ、サウルはヨナタン、マルキシュア、アビナダブ、エシバアルを生うんだ。
40 ヨナタンの子こはメリバアルで、メリバアルはミカを生うんだ。
41 ミカの子こらはピトン、メレク、タレアおよびアハズである。
42 アハズはヤラを生うみ、ヤラはアレメテ、アズマウテおよびジムリを生うみ、ジムリはモザを生うみ、
43 モザはビネアを生うんだ。ビネアの子こはレパヤ、その子こはエレアサ、その子こはアゼルである。
44 アゼルに六人にんの男おとこの子こがあった。その名なはアズリカム、ボケル、イシマエル、シャリヤ、オバデヤ、ハナン。これらはみなアゼルの子こらであった。