

第4章
神かみ々がみ，地ちとその上うえのすべての生いき物ものの創そう造ぞうを計けい画かくされる。六むい日か間かんの創そう造ぞうのための神かみ々がみの計けい画かくが明あきらかにされる。

1 その後のち，主しゅは，「降くだって行いこう」と言いわれた。そして，彼かれらは最さい初しょに降くだって行いき，彼かれらすなわち神かみ々がみは，天てんと地ちを組そ織しきし，形かたち造づくられた。
2 地ちは形かたち造づくられた後のち，むなしく，荒こう涼りょうとしていた。彼かれらが地ちのほかに何なにも形かたち造づくっておられなかったからである。そして，闇やみが深ふかい淵ふちの面おもてを支し配はいし，神かみ々がみの御み霊たまが水みずの面おもてを覆おおっていた。
3 彼かれら（神かみ々がみ）は，「光ひかりあれ」と言いわれた。すると，光ひかりがあった。
4 彼かれら（神かみ々がみ）はその光ひかりを知ち覚かくされた。それが輝かがやいていたからである。そして，彼かれらはその光ひかりを闇やみから分わけられた，すなわち光ひかりが分わけられるようにされた。
5 神かみ々がみは光ひかりを昼ひると呼よび，闇やみを夜よると呼よばれた。夕ゆうから朝あさまでを夜よると呼よび，朝あさから夕ゆうまでを昼ひると呼よばれた。これが，彼かれらが昼ひる，夜よると呼よばれたものの最さい初しょ，すなわち初はじめであった。
6 神かみ々がみはまた言いわれた。「水みずの間あいだに天てん空くうがあって，水みずと水みずとを分わけよ。」
7 神かみ々がみは，天てん空くうの下したにある水みずと天てん空くうの上うえにある水みずを分わけるように天てん空くうに命めいじられた。すると，彼かれらが命めいじられたようになった。
8 神かみ々がみはその天てん空くうを天てんと呼よばれた。夕ゆうから朝あさまでを夜よると呼よび，朝あさから夕ゆうまでを昼ひると呼よばれた。これが，彼かれらが夜よる，昼ひると呼よばれた第だい二の時ときであった。
9 神かみ々がみは命めいじて，「天てんの下したの水みずは一ひとつ所ところに集あつまり，地ちは乾かわいて現あらわれよ」と言いわれた。すると，神かみ々がみが命めいじられたようになった。
10 神かみ々がみは乾かわいた地ちを陸りくと宣せん言げんし，水みずの集あつまった所ところを大おお海うみと宣せん言げんされた。神かみ々がみはそれらが従したがうのを見みられた。
11 神かみ々がみは言いわれた。「地ちを備そなえて，青あお草くさと，種たねを持もつ草くさと，種しゅ類るいに従したがって自みずからの形かたちを生しょうじる種たねを持もつ実みを結むすぶ果か樹じゅを地ちの上うえに生はえさせよう。」すると，神かみ々がみが命めいじられたようになった。
12 神かみ々がみは地ちを組そ織しきして，青あお草くさがその種たねから生はえるようにし，また草くさがその種たねから生はえ，種しゅ類るいに従したがって種たねを生しょうじるようにされた。また地ちを組そ織しきして，木きをその種たねから生はえさせ，種しゅ類るいに従したがって同おなじもののみを生しょうじる種たねを持もつ実みを結むすぶようにされた。神かみ々がみはそれらが従したがうのを見みられた。
13 そして，神かみ々がみは日ひを数かぞえられた。夕ゆうから朝あさまでを夜よると呼よび，朝あさから夕ゆうまでを昼ひると呼よばれた。それが第だい三の時ときであった。
14 神かみ々がみは天てんの大おお空ぞらに光ひかりを組そ織しきして，それらに昼ひると夜よるとを分わけさせ，またそれらを組そ織しきして，しるしのため，季き節せつのため，日ひのため，年としのためとならせ，
15 またそれらを組そ織しきして，天てんの大おお空ぞらにあって地ちを照てらす光ひかりとならせられた。すると，そのようになった。
16 神かみ々がみは二つの大おおきな光ひかりを組そ織しきして，大おおきい光ひかりに昼ひるをつかさどらせ，小ちいさい光ひかりに夜よるをつかさどらせられた。また，小ちいさい光ひかりとともにもろもろの星ほしも置おかれた。
17 神かみ々がみはこれらを天てんの大おお空ぞらに置おいて地ちを照てらさせ，昼ひると夜よるとをつかさどらせ，光ひかりと闇やみとを分わけさせられた。
18 神かみ々がみは命めいじられたこれらのものが従したがうまで見み守まもられた。
19 夕ゆうから朝あさまで夜よるがあり，朝あさから夕ゆうまで昼ひるがあった。それが第だい四の時ときであった。
20 神かみ々がみは言いわれた。「水みずを備そなえて，命いのちを持もつ動うごく生いき物ものを豊ゆたかに生しょうじさせ，また鳥とりが地ちの上うえ，天てんの大おお空ぞらを飛とぶようにさせよう。」
21 神かみ々がみは水みずを備そなえて，海うみの大おおいなる獣けものと，水みずに群むらがるすべての動うごく生いき物ものとをその種しゅ類るいに従したがって生しょうじさせ，また翼つばさのあるすべての鳥とりをその種しゅ類るいに従したがって生しょうじさせられた。そして，神かみ々がみはそれらが従したがうのを見み，またその計けい画かくが良よいのを見みられた。
22 神かみ々がみは言いわれた。「わたしたちはこれらを祝しゅく福ふくして，生うみ，増ふえ，海うみの水みずすなわち大おお海うみに満みちるようにさせ，また鳥とりも地ちに増ふえさせよう。」
23 そして，夕ゆうから朝あさまでを，神かみ々がみは夜よると呼よばれた。また，朝あさから夕ゆうまでを，昼ひると呼よばれた。それが第だい五の時ときであった。
24 神かみ々がみは地ちを備そなえて，生いき物ものをその種しゅ類るいに従したがって生しょうじさせ，家か畜ちくと，這はうものと，地ちの獣けものとをその種しゅ類るいに従したがって生しょうじさせられた。そして，神かみ々がみの言いわれたようになった。
25 神かみ々がみは地ちを組そ織しきして，獣けものをその種しゅ類るいに従したがい，家か畜ちくをその種しゅ類るいに従したがい，また地ちを這はうすべてのものをその種しゅ類るいに従したがって生しょうじさせられた。神かみ々がみはそれらが従したがうのを見みられた。
26 神かみ々がみは協きょう議ぎして言いわれた。「降くだって行いって，わたしたちの形かたちに，わたしたちにかたどって人ひとを形かたち造づくろう。そして，彼かれらに，海うみの魚うおと，空そらの鳥とりと，家か畜ちくと，地ちのすべてのものと，地ちのすべての這はうものを治おさめさせよう。」
27 そこで，神かみ々がみは降くだって行いって，御ご自じ分ぶんの形かたちに人ひとを組そ織しきし，神かみ々がみの形かたちに人ひとを形かたち造づくり，男おとこと女おんなに形かたち造づくられた。
28 そして，神かみ々がみは，「彼かれらを祝しゅく福ふくしよう」と言いわれた。また，神かみ々がみは言いわれた。「彼かれらに，生うみ，増ふえ，地ちに満みち，地ちを従したがわせるようにさせよう。また，海うみの魚うおと，空そらの鳥とりと，地ちに動うごくすべての生いき物ものを治おさめさせよう。」
29 また，神かみ々がみは言いわれた。「見みよ，わたしたちは全ぜん地ちの面おもてに生はえる種たねを持もつすべての草くさと，実みを結むすぶすべての木きを彼かれらに与あたえよう。まことに，種たねを生しょうじる木きの実みを彼かれらに与あたえよう。それは彼かれらの食しょく物もつとなるであろう。
30 また地ちのすべての獣けもの，空そらのすべての鳥とり，地ちを這はうすべてのものに，まことに，命いのちを与あたえよう。さらに，これらに食しょく物もつとしてすべての青あお草くさを与あたえよう。すべてこれらのものはこのようにして組そ織しきされるであろう。」
31 神かみ々がみは言いわれた。「わたしたちは言いったことをすべて行おこない，これらを組そ織しきしよう。見みよ，これらはよく従したがうであろう。」そして，夕ゆうから朝あさまでを夜よると呼よび，朝あさから夕ゆうまでを昼ひると呼よばれた。神かみ々がみは第だい六の時ときを数かぞえられた。