

제 5 장
하나님들께서 만물의 창조의 계획을 마치심—그들이 자기들의 계획대로 창조를 이루심—아담이 모든 생물의 이름을 지음.

1 그리고 이같이 우리가 하늘들과 이 땅과 그 중의 만물을 완성하리라.
2 그리고 하나님들께서 서로 이르시되, 일곱 번째 때에 우리가 정한 우리의 일을 끝내리니, 우리가 정한 우리의 모든 일에서 일곱 번째 때에 쉬리라.
3 그리고 일곱 번째 때에 그들(하나님들)이 짓기로 정한 그들의 모든 일에서 쉬기로 하셨으므로, 하나님들께서 일곱 번째 때에 끝마치시고 이를 성결하게 하셨더라. 그리고 이것이 그들이 하늘들과 땅을 짓기로 서로 정한 때에 내린 결정이었더라.
4 그리고 하나님들께서 내려오사 이러한 내력으로 하늘들과 땅을 지으셨으니, 하나님들께서 땅과 하늘들을 지으시던 날에 이렇게 지어졌으매,
5 들의 모든 초목이 땅에 있기 전에, 또 들의 모든 채소가 자라기 전에 그것들에 관하여 그들이 말씀하셨던 모든 것에 좇아 그리 하신 것이라. 이는 하나님들께서 그 일을 행하기로 정하였을 때 땅에 비를 내리게 하지 아니하셨고 땅을 갈 사람도 짓지 아니하셨음이더라.
6 그러나 안개가 땅에서 올라와 온 지면을 적셨더라.
7 그리고 하나님들께서 땅의 흙으로 사람을 지으시고 그의 영(이는)영(이는 곧 그 사람의 영이라)을 취하사 그 사람 안에 넣으시고 생기를 그의 코에 불어넣으시니, 사람이 생령이 되니라.
8 그리고 하나님들께서 동쪽 에덴에 동산을 창설하시고, 그들이 지으신 몸에 그의 영을 넣은 그 사람을 거기에 두시고,
9 하나님들께서 그 땅에서 보기에 아름답고 먹기에 좋은 모든 나무를 자라게 하시니, 동산 가운데에는 생명의 나무와 또한 선악을 알게 하는 나무도 자라게 하셨더라.
10 강이 에덴에서 흘러 나와 동산을 적시고 거기서부터 갈라져 네 근원이 되었으며,
11 하나님들께서 그 사람을 데리고 와서 에덴 동산에 두사 그것을 가꾸며 지키게 하시니라.
12 또 하나님들께서 그 사람에게 명하여 이르시되, 동산의 각종 나무의 열매는 네가 먹어도 좋으나,
13 선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라. 네가 그것을 먹는 때에는 반드시 죽으리라 하시니라. 이제 나 아브라함이 보니, 그때는 주의 시간을 따른 것이요, 이는 콜롭의 때를 따른 것이었으니, 이는 아직까지 하나님들께서 아담에게 그의 계산법을 정하여 주지 아니하셨음이더라.
14 또 하나님들께서 이르시되, 그 사람을 위하여 돕는 배필을 짓자. 이는 사람이 홀로 있음이 좋지 아니함이니, 그러므로 그를 위하여 돕는 배필을 지으리라 하시니라.
15 그리고 하나님들께서 아담을 깊이 잠들게 하시니, 그가 잠들매, 그들이 그의 갈빗대 하나를 취하고 살로 대신 채우시고,
16 하나님들께서 남자에게서 취하신 그 갈빗대로 여자를 지으시고 그를 그 사람에게로 이끌어 오시니,
17 아담이 이르되, 이는 내 뼈중의 뼈요 내 살 중의 살이었도다. 그를 남자에게서 취하였은즉, 이제 여자라 부르리라 하니라.
18 그러므로 남자가 자기 아버지와 자기 어머니를 떠나 그 아내와 합하여 둘이 한 몸을 이룰지로다 하니라.
19 남자와 그 아내 두 사람이 벌거벗었으나 부끄러워하지 아니하니라.
20 그리고 하나님들께서 흙으로 각종 들짐승과 각종 공중의 새를 지으시고 아담이 무엇이라 부르나 보시려고 그것들을 아담에게로 이끌어 오시니, 아담이 각 생물을 일컫는 바가 곧 그 이름이 되었더라,
21 그리고 아담이 모든 육축과 공중의 새와 들의 모든 짐승에게 이름을 주니라. 또 아담을 위하여 그를 돕는 배필이 있더라.