

第10章

1 死しんだはえは、香料こうりょうを造つくる者もののあぶらを臭くさくし、少すこしの愚痴ぐちは知恵ちえと誉ほまれよりも重おもい。
2 知者ちしゃの心こころは彼かれを右みぎに向むけさせ、愚者ぐしゃの心こころは左ひだりに向むけさせる。
3 愚者ぐしゃは道みちを行いく時とき、思慮しりょが足たりない、自分じぶんの愚おろかなことをすべての人ひとに告つげる。
4 つかさたる者ものがあなたに向むかって立腹りっぷくしても、あなたの所ところを離はなれてはならない。温順おんじゅんは大おおいなるとがを和やわらげるからである。
5 わたしは日ひの下したに一つの悪あくのあるのを見みた。それはつかさたる者ものから出でるあやまちに似にている。
6 すなわち愚おろかなる者ものが高たかい地位ちいに置おかれ、富とめる者ものが卑いやしい所ところに座ざしている。
7 わたしはしもべたる者ものが馬うまに乗のり、君くんたる者ものが奴隷どれいのように徒歩とほであるくのを見みた。
8 穴あなを掘ほる者ものはみずからこれに陥おちいり、石いしがきをこわす者ものは、へびにかまれる。
9 石いしを切きり出だす者ものはそれがために傷きずをうけ、木きを割わる者ものはそれがために危険きけんにさらされる。
10 鉄てつが鈍にぶくなったとき、人ひとがその刃はをみがかなければ、力ちからを多おおくこれに用もちいねばならない。しかし、知恵ちえは人ひとを助たすけてなし遂とげさせる。
11 へびがもし呪文じゅもんをかけられる前まえに、かみつけば、へび使つかいは益えきがない。
12 知者ちしゃの口くちの言葉ことばは恵めぐみがある、しかし愚者ぐしゃのくちびるはその身みを滅ほろぼす。
13 愚者ぐしゃの口くちの言葉ことばの初はじめは愚痴ぐちである、またその言葉ことばの終おわりは悪わるい狂気きょうきである。
14 愚者ぐしゃは言葉ことばを多おおくする、しかし人ひとはだれも後のちに起おこることを知しらない。だれがその身みの後のちに起おこる事ことを告つげることができようか。
15 愚者ぐしゃの労苦ろうくはその身みを疲つかれさせる、彼かれは町まちにはいる道みちをさえ知しらない。
16 あなたの王おうはわらべであって、その君きみたちが朝あさから、ごちそうを食たべる国くによ、あなたはわざわいだ。
17 あなたの王おうは自主じしゅの子こであって、その君きみたちが酔ようためでなく、力ちからを得えるために、適当てきとうな時ときにごちそうを食たべる国くによ、あなたはさいわいだ。
18 怠惰たいだによって屋根やねは落おち、無精ぶしょうによって家いえは漏もる。
19 食事しょくじは笑わらいのためになされ、酒さけは命いのちを楽たのしませる。金銭きんせんはすべての事ことに応おうじる。
20 あなたは心こころのうちでも王おうをのろってはならない、また寝室しんしつでも富とめる者ものをのろってはならない。空そらの鳥とりはあなたの声こえを伝つたえ、翼つばさのあるものは事ことを告つげるからである。