

第11章

1 あなたのパンを水みずの上うえに投なげよ、多おおくの日ひの後のち、あなたはそれを得えるからである。
2 あなたは一つの分ぶんを七つまた八つに分わけよ、あなたは、どんな災わざわいが地ちに起おこるかを知しらないからだ。
3 雲くもがもし雨あめで満みちるならば、地ちにそれを注そそぐ、また木きがもし南みなみか北きたに倒たおれるならば、その木きは倒たおれた所ところに横よこたわる。
4 風かぜを警戒けいかいする者ものは種たねをまかない、雲くもを観測かんそくする者ものは刈かることをしない。
5 あなたは、身みごもった女おんなの胎たいの中なかで、どうして霊れいが骨ほねにはいるかを知しらない。そのようにあなたは、すべての事ことをなされる神かみのわざを知しらない。
6 朝あさのうちに種たねをまけ、夕ゆうまで手てを休やすめてはならない。実みのるのは、これであるか、あれであるか、あるいは二つともに良よいのであるか、あなたは知しらないからである。
7 光ひかりは快こころよいものである。目めに太陽たいようを見みるのは楽たのしいことである。
8 人ひとが多おおくの年ねん、生いきながらえ、そのすべてにおいて自分じぶんを楽たのしませても、暗くらい日ひの多おおくあるべきことを忘わすれてはならない。すべて、きたらんとする事ことは皆みな空くうである。
9 若わかい者ものよ、あなたの若わかい時ときに楽たのしめ。あなたの若わかい日ひにあなたの心こころを喜よろこばせよ。あなたの心こころの道みちに歩あゆみ、あなたの目めの見みるところに歩あゆめ。ただし、そのすべての事ことのために、神かみはあなたをさばかれることを知しれ。
10 あなたの心こころから悩なやみを去さり、あなたのからだから痛いたみを除のぞけ。若わかい時ときと盛さかんな時ときはともに空くうだからである。