

第12章

1 あなたの若わかい日ひに、あなたの造つくり主ぬしを覚おぼえよ。悪あしき日ひがきたり、年としが寄よって、「わたしにはなんの楽たのしみもない」と言いうようにならない前まえに、
2 また日ひや光ひかりや、月つきや星ほしの暗くらくならない前まえに、雨あめの後のちにまた雲くもが帰かえらないうちに、そのようにせよ。
3 その日ひになると、家いえを守まもる者ものは震ふるえ、力ちからある人ひとはかがみ、ひきこなす女おんなは少すくないために休やすみ、窓まどからのぞく者ものの目めはかすみ、
4 町まちの門もんは閉とざされる。その時ときひきこなす音おとは低ひくくなり、人ひとは鳥とりの声こえによって起おきあがり、歌うたの娘むすめたちは皆みな、低ひくくされる。
5 彼かれらはまた高たかいものを恐おそれる。恐おそろしいものが道みちにあり、あめんどうは花はな咲さき、いなごはその身みをひきずり歩あるき、その欲望よくぼうは衰おとろえ、人ひとが永遠えいえんの家いえに行いこうとするので、泣なく人ひとが、ちまたを歩あるきまわる。
6 その後のち、銀ぎんのひもは切きれ、金きんの皿さらは砕くだけ、水みずがめは泉いずみのかたわらで破やぶれ、車くるまは井戸いどのかたわらで砕くだける。
7 ちりは、もとのように土つちに帰かえり、霊れいはこれを授さづけた神かみに帰かえる。
8 伝道者でんどうしゃは言いう、「空くうの空くう、いっさいは空くうである」と。
9 さらに伝道者でんどうしゃは知恵ちえがあるゆえに、知識ちしきを民たみに教おしえた。彼かれはよく考かんがえ、尋たずねきわめ、あまたの箴言しんげんをまとめた。
10 伝道者でんどうしゃは麗うるわしい言葉ことばを得えようとつとめた。また彼かれは真実しんじつの言葉ことばを正ただしく書かきしるした。
11 知者ちしゃの言葉ことばは突つき棒ぼうのようであり、またよく打うった釘くぎのようなものであって、ひとりの牧者ぼくしゃから出でた言葉ことばが集あつめられたものである。
12 わが子こよ、これら以外いがいの事ことにも心こころを用もちいよ。多おおくの書しょを作つくれば際限さいげんがない。多おおく学まなべばからだが疲つかれる。
13 事ことの帰きする所ところは、すべて言いわれた。すなわち、神かみを恐おそれ、その命令めいれいを守まもれ。これはすべての人ひとの本分ほんぶんである。
14 神かみはすべてのわざ、ならびにすべての隠かくれた事ことを善悪ぜんあくともにさばかれるからである。