伝道でんどうの書しょ

第1章

1 ダビデの子こ、エルサレムの王おうである伝道者でんどうしゃの言葉ことば。
2 伝道者でんどうしゃは言いう、空くうの空くう、空くうの空くう、いっさいは空くうである。
3 日ひの下したで人ひとが労ろうするすべての労苦ろうくは、その身みになんの益えきがあるか。
4 世よは去さり、世よはきたる。しかし地ちは永遠えいえんに変かわらない。
5 日ひはいで、日ひは没ぼっし、その出でた所ところに急いそぎ行いく。
6 風かぜは南みなみに吹ふき、また転てんじて、北きたに向むかい、めぐりにめぐって、またそのめぐる所ところに帰かえる。
7 川かわはみな、海うみに流ながれ入いる、しかし海うみは満みちることがない。川かわはその出でてきた所ところにまた帰かえって行いく。
8 すべての事ことは人ひとをうみ疲つかれさせる、人ひとはこれを言いいつくすことができない。目めは見みることに飽あきることがなく、耳みみは聞きくことに満足まんぞくすることがない。
9 先さきにあったことは、また後のちにもある、先さきになされた事ことは、また後のちにもなされる。日ひの下したには新あたらしいものはない。
10 「見みよ、これは新あたらしいものだ」と言いわれるものがあるか、それはわれわれの前まえにあった世々よよに、すでにあったものである。
11 前まえの者もののことは覚おぼえられることがない、また、きたるべき後のちの者もののことも、後のちに起おこる者ものはこれを覚おぼえることがない。
12 伝道者でんどうしゃであるわたしはエルサレムで、イスラエルの王おうであった。
13 わたしは心こころをつくし、知恵ちえを用もちいて、天あめが下したに行おこなわれるすべてのことを尋たずね、また調しらべた。これは神かみが、人ひとの子こらに与あたえて、ほねおらせられる苦くるしい仕事しごとである。
14 わたしは日ひの下したで人ひとが行おこなうすべてのわざを見みたが、みな空くうであって風かぜを捕とらえるようである。
15 曲まがったものは、まっすぐにすることができない、欠かけたものは数かぞえることができない。
16 わたしは心こころの中なかに語かたって言いった、「わたしは、わたしより先さきにエルサレムを治おさめたすべての者ものにまさって、多おおくの知恵ちえを得えた。わたしの心こころは知恵ちえと知識ちしきを多おおく得えた」。
17 わたしは心こころをつくして知恵ちえを知しり、また狂気きょうきと愚痴ぐちとを知しろうとしたが、これもまた風かぜを捕とらえるようなものであると悟さとった。
18 それは知恵ちえが多おおければ悩なやみが多おおく、知識ちしきを増ます者ものは憂うれいを増ますからである。