

第2章

1 わたしは自分じぶんの心こころに言いった、「さあ、快楽かいらくをもって、おまえを試こころみよう。おまえは愉快ゆかいに過すごすがよい」と。しかし、これもまた空くうであった。
2 わたしは笑わらいについて言いった、「これは狂気きょうきである」と。また快楽かいらくについて言いった、「これは何なにをするのか」と。
3 わたしの心こころは知恵ちえをもってわたしを導みちびいているが、わたしは酒さけをもって自分じぶんの肉体にくたいを元気げんきづけようと試こころみた。また、人ひとの子こは天あめが下したでその短みじかい一生いっしょうの間あいだ、どんな事ことをしたら良よいかを、見みきわめるまでは、愚おろかな事ことをしようと試こころみた。
4 わたしは大おおきな事業じぎょうをした。わたしは自分じぶんのために家いえを建たて、ぶどう畑ばたけを設もうけ、
5 園そのと庭にわをつくり、またすべて実みのなる木きをそこに植うえ、
6 池いけをつくって、木きのおい茂しげる林はやしに、そこから水みずを注そそがせた。
7 わたしは男女だんじょの奴隷どれいを買かった。またわたしの家いえで生うまれた奴隷どれいを持もっていた。わたしはまた、わたしより先さきにエルサレムにいただれよりも多おおくの牛うしや羊ひつじの財産ざいさんを持もっていた。
8 わたしはまた銀ぎんと金きんを集あつめ、王おうたちと国々くにぐにの財宝ざいほうを集あつめた。またわたしは歌うたうたう男おとこ、歌うたうたう女おんなを得えた。また人ひとの子この楽たのしみとするそばめを多おおく得えた。
9 こうして、わたしは大おおいなる者ものとなり、わたしより先さきにエルサレムにいたすべての者ものよりも、大おおいなる者ものとなった。わたしの知恵ちえもまた、わたしを離はなれなかった。
10 なんでもわたしの目めの好このむものは遠慮えんりょせず、わたしの心こころの喜よろこぶものは拒こばまなかった。わたしの心こころがわたしのすべての労苦ろうくによって、快楽かいらくを得えたからである。そしてこれはわたしのすべての労苦ろうくによって得えた報むくいであった。
11 そこで、わたしはわが手てのなしたすべての事こと、およびそれをなすに要ようした労苦ろうくを顧かえりみたとき、見みよ、皆みな、空くうであって、風かぜを捕とらえるようなものであった。日ひの下したには益えきとなるものはないのである。
12 わたしはまた、身みをめぐらして、知恵ちえと、狂気きょうきと、愚痴ぐちとを見みた。そもそも、王おうの後のちに来くる人ひとは何なにをなし得えようか。すでに彼かれがなした事ことにすぎないのだ。
13 光ひかりが暗くらきにまさるように、知恵ちえが愚痴ぐちにまさるのを、わたしは見みた。
14 知者ちしゃの目めは、その頭あたまにある。しかし愚者ぐしゃは暗くらやみを歩あゆむ。けれどもわたしはなお同一どういつの運命うんめいが彼かれらのすべてに臨のぞむことを知しっている。
15 わたしは心こころに言いった、「愚者ぐしゃに臨のぞむ事ことはわたしにも臨のぞむのだ。それでどうしてわたしは賢かしこいことがあろう」。わたしはまた心こころに言いった、「これもまた空くうである」と。
16 そもそも、知者ちしゃも愚者ぐしゃも同様どうように長ながく覚おぼえられるものではない。きたるべき日ひには皆みな忘わすれられてしまうのである。知者ちしゃが愚者ぐしゃと同おなじように死しぬのは、どうしたことであろう。
17 そこで、わたしは生いきることをいとった。日ひの下したに行おこなわれるわざは、わたしに悪あしく見みえたからである。皆みな空くうであって、風かぜを捕とらえるようである。
18 わたしは日ひの下したで労ろうしたすべての労苦ろうくを憎にくんだ。わたしの後のちに来くる人ひとにこれを残のこさなければならないからである。
19 そして、その人ひとが知者ちしゃであるか、または愚者ぐしゃであるかは、だれが知しり得えよう。そうであるのに、その人ひとが、日ひの下したでわたしが労ろうし、かつ知恵ちえを働はたらかしてなしたすべての労苦ろうくをつかさどることになるのだ。これもまた空くうである。
20 それでわたしはふり返かえってみて、日ひの下したでわたしが労ろうしたすべての労苦ろうくについて、望のぞみを失うしなった。
21 今いまここに人ひとがあって、知恵ちえと知識ちしきと才能さいのうをもって労ろうしても、これがために労ろうしない人ひとに、すべてを残のこして、その所有しょゆうとさせなければならないのだ。これもまた空くうであって、大おおいに悪わるい。
22 そもそも、人ひとは日ひの下したで労ろうするすべての労苦ろうくと、その心こころづかいによってなんの得えるところがあるか。
23 そのすべての日ひはただ憂うれいのみであって、そのわざは苦くるしく、その心こころは夜よの間まも休やすまることがない。これもまた空くうである。
24 人ひとは食くい飲のみし、その労苦ろうくによって得えたもので心こころを楽たのしませるより良よい事ことはない。これもまた神かみの手てから出でることを、わたしは見みた。
25 だれが神かみを離はなれて、食くい、かつ楽たのしむことのできる者ものがあろう。
26 神かみは、その心こころにかなう人ひとに、知恵ちえと知識ちしきと喜よろこびとをくださる。しかし罪つみびとには仕事しごとを与あたえて集あつめることと、積つむことをさせられる。これは神かみの心こころにかなう者ものにそれを賜たまわるためである。これもまた空くうであって、風かぜを捕とらえるようである。