

第3章

1 天あめが下したのすべての事ことには季節きせつがあり、すべてのわざには時ときがある。
2 生うまるるに時ときがあり、死しぬるに時ときがあり、植うえるに時ときがあり、植うえたものを抜ぬくに時ときがあり、
3 殺ころすに時ときがあり、いやすに時ときがあり、こわすに時ときがあり、建たてるに時ときがあり、
4 泣なくに時ときがあり、笑わらうに時ときがあり、悲かなしむに時ときがあり、踊おどるに時ときがあり、
5 石いしを投なげるに時ときがあり、石いしを集あつめるに時ときがあり、抱だくに時ときがあり、抱だくことをやめるに時ときがあり、
6 捜さがすに時ときがあり、失うしなうに時ときがあり、保たもつに時ときがあり、捨すてるに時ときがあり、
7 裂さくに時ときがあり、縫ぬうに時ときがあり、黙だまるに時ときがあり、語かたるに時ときがあり、
8 愛あいするに時ときがあり、憎にくむに時ときがあり、戦たたかうに時ときがあり、和やわらぐに時ときがある。
9 働はたらく者ものはその労ろうすることにより、なんの益えきを得えるか。
10 わたしは神かみが人ひとの子こらに与あたえて、ほねおらせられる仕事しごとを見みた。
11 神かみのなされることは皆みなその時ときにかなって美うつくしい。神かみはまた人ひとの心こころに永遠えいえんを思おもう思おもいを授さづけられた。それでもなお、人ひとは神かみのなされるわざを初はじめから終おわりまで見みきわめることはできない。
12 わたしは知しっている。人ひとにはその生いきながらえている間あいだ、楽たのしく愉快ゆかいに過すごすよりほかに良よい事ことはない。
13 またすべての人ひとが食くい飲のみし、そのすべての労苦ろうくによって楽たのしみを得えることは神かみの賜物たまものである。
14 わたしは知しっている。すべて神かみがなさる事ことは永遠えいえんに変かわることがなく、これに加くわえることも、これから取とることもできない。神かみがこのようにされるのは、人々ひとびとが神かみの前まえに恐おそれをもつようになるためである。
15 今いまあるものは、すでにあったものである。後のちにあるものも、すでにあったものである。神かみは追おいやられたものを尋たずね求もとめられる。
16 わたしはまた、日ひの下したを見みたが、さばきを行おこなう所ところにも不正ふせいがあり、公義こうぎを行おこなう所ところにも不正ふせいがある。
17 わたしは心こころに言いった、「神かみは正ただしい者ものと悪わるい者ものとをさばかれる。神かみはすべての事ことと、すべてのわざに、時ときを定さだめられたからである」と。
18 わたしはまた、人ひとの子こらについて心こころに言いった、「神かみは彼かれらをためして、彼かれらに自分じぶんたちが獣けものにすぎないことを悟さとらせられるのである」と。
19 人ひとの子こらに臨のぞむところは獣けものにも臨のぞむからである。すなわち一様いちように彼かれらに臨のぞみ、これの死しぬように、彼かれも死しぬのである。彼かれらはみな同様どうようの息いきをもっている。人ひとは獣けものにまさるところがない。すべてのものは空くうだからである。
20 みな一ひとつ所ところに行いく。皆みなちりから出でて、皆みなちりに帰かえる。
21 だれが知しるか、人ひとの子こらの霊れいは上うえにのぼり、獣けものの霊れいは地ちにくだるかを。
22 それで、わたしは見みた、人ひとはその働はたらきによって楽たのしむにこした事ことはない。これが彼かれの分ぶんだからである。だれが彼かれをつれていって、その後のちの、どうなるかを見みさせることができようか。