

Chapitre 4
L’oppression et les mauvaises actions sont vanité. La force de deux vaut mieux que la force d’un seul. Mieux vaut un enfant pauvre et sage qu’un roi vieux et insensé.

1 J’ai considéré ensuite toutes les oppressions qui se commettent sous le soleil ; et voici, les opprimés sont dans les larmes et personne qui les console ! ils sont en butte à la violence de leurs oppresseurs et personne qui les console !
2 Et j’ai trouvé les morts qui sont déjà morts plus heureux que les vivants qui sont encore vivants,
3 et plus heureux qu’eux tous celui qui n’a pas encore existé et qui n’a pas vu les mauvaises actions qui se commettent sous le soleil.
4 J’ai vu que tout travail et toute habileté dans le travail n’est que jalousie de l’homme à l’égard de son prochain. C’est encore là une vanité et la poursuite du vent.
5 L’insensé se croise les bras et mange sa propre chair.
6 Mieux vaut une main pleine de repos que les deux mains pleines de labeur et de poursuite du vent.
7 J’ai considéré une autre vanité sous le soleil.
8 Tel homme est seul et sans personne qui est avec lui, il n’a ni fils ni frère, et pourtant son travail n’a pas de fin et ses yeux ne sont jamais rassasiés de richesses. Pour qui donc est-ce que je travaille et que je me prive de réjouissances ? C’est encore là une vanité et une chose mauvaise.
9 Deux valent mieux qu’un parce qu’ils retirent un bon salaire de leur travail.
10 Car, s’ils tombent, l’un relève son compagnon ; mais malheur à celui qui est seul et qui tombe sans avoir un deuxième pour le relever !
11 De même, si deux dorment ensemble, ils auront chaud ; mais celui qui est seul, comment aura-t-il chaud ?
12 Et si quelqu’un est plus fort qu’un seul, les deux peuvent lui résister ; et la corde à trois fils ne se rompt pas facilement.
13 Mieux vaut un enfant pauvre et sage qu’un roi vieux et insensé qui ne sait plus écouter les avis ;
14 car il peut sortir de prison pour régner, et même être né pauvre dans son royaume.
15 J’ai vu tous les vivants qui marchent sous le soleil entourer l’enfant qui devait succéder au roi et régner à sa place.
16 Il n’y avait pas de fin à tout ce peuple, à tous ceux à la tête desquels il était. Et toutefois, ceux qui viendront après ne se réjouiront pas à son sujet. Car c’est encore là une vanité et la poursuite du vent.
17 Prends garde à ton pied, lorsque tu entres dans la maison de Dieu, approche-toi pour écouter, plutôt que pour offrir le sacrifice des insensés ; car ils ne savent pas qu’ils font le mal.