

第4章

1 わたしはまた、日ひの下したに行おこなわれるすべてのしえたげを見みた。見みよ、しえたげられる者ものの涙なみだを。彼かれらを慰なぐさめる者ものはない。しえたげる者ものの手てには権力けんりょくがある。しかし彼かれらを慰なぐさめる者ものはいない。
2 それで、わたしはなお生いきている生存者せいぞんしゃよりも、すでに死しんだ死者ししゃを、さいわいな者ものと思おもった。
3 しかし、この両者りょうしゃよりもさいわいなのは、まだ生うまれない者もので、日ひの下したに行おこなわれる悪あしきわざを見みない者ものである。
4 また、わたしはすべての労苦ろうくと、すべての巧たくみなわざを見みたが、これは人ひとが互たがいにねたみあってなすものである。これもまた空くうであって、風かぜを捕とらえるようである。
5 愚おろかなる者ものは手てをつかねて、自分じぶんの肉にくを食くう。
6 片手かたてに物ものを満みたして平穏へいおんであるのは、両手りょうてに物ものを満みたして労苦ろうくし、風かぜを捕とらえるのにまさる。
7 わたしはまた、日ひの下したに空くうなる事ことのあるのを見みた。
8 ここに人ひとがある。ひとりであって、仲なか間まもなく、子こもなく、兄弟きょうだいもない。それでも彼かれの労苦ろうくは窮きわまりなく、その目めは富とみに飽あくことがない。また彼かれは言いわない、「わたしはだれのために労ろうするのか、どうして自分じぶんを楽たのしませないのか」と。これもまた空くうであって、苦くるしいわざである。
9 ふたりはひとりにまさる。彼かれらはその労苦ろうくによって良よい報むくいを得えるからである。
10 すなわち彼かれらが倒たおれる時ときには、そのひとりがその友ともを助たすけ起おこす。しかしひとりであって、その倒たおれる時とき、これを助たすけ起おこす者もののない者ものはわざわいである。
11 またふたりが一緒いっしょに寝ねれば暖あたたかである。ひとりだけで、どうして暖あたたかになり得えようか。
12 人ひとがもし、そのひとりを攻せめ撃うったなら、ふたりで、それに当あたるであろう。三つよりの綱つなはたやすくは切きれない。
13 貧まずしくて賢かしこいわらべは、老おいて愚おろかで、もはや、いさめをいれることを知しらない王おうにまさる。
14 たとい、その王おうが獄屋ごくやから出でて、王位おういについた者ものであっても、また自分じぶんの国くにに貧まずしく生うまれて王位おういについた者ものであっても、そうである。
15 わたしは日ひの下したに歩あゆむすべての民たみが、かのわらべのように王おうに代かわって立たつのを見みた。
16 すべての民たみは果はてしがない。彼かれはそのすべての民たみを導みちびいた。しかし後のちに来くる者ものは彼かれを喜よろこばない。たしかに、これもまた空くうであって、風かぜを捕とらえるようである。