

第5章

1 神かみの宮みやに行ゆく時ときには、その足あしを慎つつしむがよい。近ちかよって聞きくのは愚おろかな者ものの犠牲ぎせいをささげるのにまさる。彼かれらは悪あくを行おこなっていることを知しらないからである。
2 神かみの前まえで軽々かるがるしく口くちをひらき、また言葉ことばを出だそうと、心こころにあせってはならない。神かみは天てんにいまし、あなたは地ちにおるからである。それゆえ、あなたは言葉ことばを少すくなくせよ。
3 夢ゆめは仕事しごとの多おおいことによってきたり、愚おろかなる者ものの声こえは言葉ことばの多おおいことによって知しられる。
4 あなたは神かみに誓ちかいをなすとき、それを果はたすことを延のばしてはならない。神かみは愚おろかな者ものを喜よろこばれないからである。あなたの誓ちかったことを必かならず果はたせ。
5 あなたが誓ちかいをして、それを果はたさないよりは、むしろ誓ちかいをしないほうがよい。
6 あなたの口くちが、あなたに罪つみを犯おかさせないようにせよ。また使者ししゃの前まえにそれは誤あやまりであったと言いってはならない。どうして、神かみがあなたの言葉ことばを怒いかり、あなたの手てのわざを滅ほろぼしてよかろうか。
7 夢ゆめが多おおければ空くうなる言葉ことばも多おおい。しかし、あなたは神かみを恐おそれよ。
8 あなたは国くにのうちに貧まずしい者ものをしえたげ、公道こうどうと正義せいぎを曲まげることのあるのを見みても、その事ことを怪あやしんではならない。それは位くらいの高たかい人ひとよりも、さらに高たかい者ものがあって、その人ひとをうかがうからである。そしてそれらよりもなお高たかい者ものがある。
9 しかし、要ようするに耕作こうさくした田畑たはたをもつ国くにには王おうは利益りえきである。
10 金銭きんせんを好このむ者ものは金銭きんせんをもって満足まんぞくしない。富とみを好このむ者ものは富とみを得えて満足まんぞくしない。これもまた空くうである。
11 財産ざいさんが増ませば、これを食くう者ものも増ます。その持もち主ぬしは目めにそれを見みるだけで、なんの益えきがあるか。
12 働はたらく者ものは食たべることが少すくなくても多おおくても、快こころよく眠ねむる。しかし飽あき足たりるほどの富とみは、彼かれに眠ねむることをゆるさない。
13 わたしは日ひの下したに悲かなしむべき悪あくのあるのを見みた。すなわち、富とみはこれをたくわえるその持もち主ぬしに害がいを及およぼすことである。
14 またその富とみは不幸ふこうな出来事できごとによってうせ行いくことである。それで、その人ひとが子こをもうけても、彼かれの手てには何なにも残のこらない。
15 彼かれは母ははの胎たいから出でてきたように、すなわち裸はだかで出でてきたように帰かえって行いく。彼かれはその労苦ろうくによって得えた何なに物ものをもその手てに携たずさえ行いくことができない。
16 人ひとは全まったくその来きたように、また去さって行いかなければならない。これもまた悲かなしむべき悪あくである。風かぜのために労ろうする者ものになんの益えきがあるか。
17 人ひとは一生いっしょう、暗くらやみと、悲かなしみと、多おおくの悩なやみと、病やまいと、憤いきどおりの中なかにある。
18 見みよ、わたしが見みたところの善ぜんかつ美びなる事ことは、神かみから賜たまわった短みじかい一生いっしょうの間あいだ、食くい、飲のみ、かつ日ひの下したで労ろうするすべての労苦ろうくによって、楽たのしみを得える事ことである。これがその分ぶんだからである。
19 また神かみはすべての人ひとに富とみと宝たからと、それを楽たのしむ力ちからを与あたえ、またその分ぶんを取とらせ、その労苦ろうくによって楽たのしみを得えさせられる。これが神かみの賜物たまものである。
20 このような人ひとは自分じぶんの生いきる日ひのことを多おおく思おもわない。神かみは喜よろこびをもって彼かれの心こころを満みたされるからである。