

Chapitre 6
Les richesses, les biens, la gloire et une postérité ne sont que vanité pour l’homme qui n’est pas rassasié de bonheur.

1 Il est un mal que j’ai vu sous le soleil et qui est fréquent parmi les hommes.
2 Il y a tel homme à qui Dieu a donné des richesses, des biens et de la gloire, et il ne lui manque rien de ce qu’il désire, mais Dieu ne le laisse pas maître d’en profiter, car c’est un étranger qui en profitera. C’est là une vanité et un mal grave.
3 Un homme peut avoir cent fils, vivre un grand nombre d’années etvoir se multiplier le nombre de ses années, s’il n’est pas rassasié de bonheur et si de plus il n’a pas de sépulture, je dis qu’un enfant mort-né est plus heureux que lui.
4 Car il est venu en vain, il s’en va dans les ténèbres et son nom reste couvert de ténèbres ;
5 il n’a pas vu, il n’a pas connu le soleil ; il a plus de repos que cet homme.
6 Et quand celui-ci vivrait deux fois mille ans sans goûter au bonheur, tout ne va-t-il pas dans un même lieu ?
7 Tout le travail de l’homme est pour sa bouche et cependant ses désirs ne sont jamais satisfaits.
8 Car quel avantage le sage a-t-il sur l’insensé ? quel avantage a le malheureux qui sait se conduire en présence des vivants ?
9 Ce que les yeux voient est préférable à l’agitation des désirs : c’est encore là une vanité et la poursuite du vent.
10 Ce qui existe a déjà été appelé par son nom ; et l’on sait que celui qui est homme ne peut contester avec un plus fort que lui.
11 S’il y a beaucoup de choses, il y a beaucoup de vanités : quel avantage en revient-il à l’homme ?
12 Car qui sait ce qui est bon pour l’homme dans la vie, pendant le nombre des jours de sa vie de vanité qu’il passe comme une ombre ? Et qui peut dire à l’homme ce qui sera après lui sous le soleil ?