

第6章

1 わたしは日ひの下したに一つの悪あくのあるのを見みた。これは人々ひとびとの上うえに重おもい。
2 すなわち神かみは富とみと、財産ざいさんと、誉ほまれとを人ひとに与あたえて、その心こころに慕したうものを、一つも欠かけることのないようにされる。しかし神かみは、その人ひとにこれを持もつことを許ゆるされないで、他人たにんがこれを持もつようになる。これは空くうである。悪あしき病やまいである。
3 たとい人ひとは百人にんの子こをもうけ、また命いのち長ながく、そのよわいの日ひが多おおくても、その心こころが幸福こうふくに満足まんぞくせず、また葬ほうむられることがなければ、わたしは言いう、流産りゅうざんの子こはその人ひとにまさると。
4 これはむなしく来きて、暗くらやみの中なかに去さって行いき、その名なは暗くらやみにおおわれる。
5 またこれは日ひを見みず、物ものを知しらない。けれどもこれは彼かれよりも安やすらかである。
6 たとい彼かれは千年ねんに倍ばいするほど生いきても幸福こうふくを見みない。みな一ひとつ所ところに行いくのではないか。
7 人ひとの労苦ろうくは皆みな、その口くちのためである。しかしその食欲しょくよくは満みたされない。
8 賢かしこい者ものは愚おろかな者ものになんのまさるところがあるか。また生いける者ものの前まえに歩あゆむことを知しる貧まずしい者ものもなんのまさるところがあるか。
9 目めに見みる事ことは欲望よくぼうのさまよい歩あるくにまさる。これもまた空くうであって、風かぜを捕とらえるようなものである。
10 今いまあるものは、すでにその名ながつけられた。そして人ひとはいかなる者ものであるかは知しられた。それで人ひとは自分じぶんよりも力強ちからづよい者ものと争あらそうことはできない。
11 言葉ことばが多おおければむなしい事ことも多おおい。人ひとになんの益えきがあるか。
12 人ひとはその短みじかく、むなしい命いのちの日ひを影かげのように送おくるのに、何なにが人ひとのために善ぜんであるかを知しることができよう。だれがその身みの後のちに、日ひの下したに何なにがあるであろうかを人ひとに告つげることができるか。