

第7章

1 良よき名なは良よき油あぶらにまさり、死しぬる日ひは生うまるる日ひにまさる。
2 悲かなしみの家いえにはいるのは、宴会えんかいの家いえにはいるのにまさる。死しはすべての人ひとの終おわりだからである。生いきている者ものは、これを心こころにとめる。
3 悲かなしみは笑わらいにまさる。顔かおに憂うれいをもつことによって、心こころは良よくなるからである。
4 賢かしこい者ものの心こころは悲かなしみの家いえにあり、愚おろかな者ものの心こころは楽たのしみの家いえにある。
5 賢かしこい者ものの戒いましめを聞きくのは、愚おろかな者ものの歌うたを聞きくのにまさる。
6 愚おろかな者ものの笑わらいはかまの下したに燃もえるいばらの音おとのようである。これもまた空くうである。
7 たしかに、しえたげは賢かしこい人ひとを愚おろかにし、まいないは人ひとの心こころをそこなう。
8 事ことの終おわりはその初はじめよりも良よい。耐たえ忍しのぶ心こころは、おごり高たかぶる心こころにまさる。
9 気きをせきたてて怒いかるな。怒いかりは愚おろかな者ものの胸むねに宿やどるからである。
10 「昔むかしが今いまよりもよかったのはなぜか」と言いうな。あなたがこれを問とうのは知恵ちえから出でるのではない。
11 知恵ちえに財産ざいさんが伴ともなうのは良よい。それは日ひを見みる者ものどもに益えきがある。
12 知恵ちえが身みを守まもるのは、金銭きんせんが身みを守まもるようである。しかし、知恵ちえはこれを持もつ者ものに生命せいめいを保たもたせる。これが知識ちしきのすぐれた所ところである。
13 神かみのみわざを考かんがえみよ。神かみの曲まげられたものを、だれがまっすぐにすることができるか。
14 順境じゅんきょうの日ひには楽たのしめ、逆境ぎゃっきょうの日ひには考かんがえよ。神かみは人ひとに将来しょうらいどういう事ことがあるかを、知しらせないために、彼かれとこれとを等ひとしく造つくられたのである。
15 わたしはこのむなしい人生じんせいにおいて、もろもろの事ことを見みた。そこには義人ぎじんがその義ぎによって滅ほろびることがあり、悪人あくにんがその悪あくによって長生ながいきすることがある。
16 あなたは義ぎに過すぎてはならない。また賢かしこきに過すぎてはならない。あなたはどうして自分じぶんを滅ほろぼしてよかろうか。
17 悪あくに過すぎてはならない。また愚おろかであってはならない。あなたはどうして、自分じぶんの時ときのこないのに、死しんでよかろうか。
18 あなたがこれを執とるのはよい、また彼かれから手てを引ひいてはならない。神かみをかしこむ者ものは、このすべてからのがれ出でるのである。
19 知恵ちえが知者ちしゃを強つよくするのは、十人にんのつかさが町まちにおるのにまさる。
20 善ぜんを行おこない、罪つみを犯おかさない正ただしい人ひとは世よにいない。
21 人ひとの語かたるすべての事ことに心こころをとめてはならない。これはあなたが、自分じぶんのしもべのあなたをのろう言葉ことばを聞きかないためである。
22 あなたもまた、しばしば他人たにんをのろったのを自分じぶんの心こころに知しっているからである。
23 わたしは知恵ちえをもってこのすべての事ことを試こころみて、「わたしは知者ちしゃとなろう」と言いったが、遠とおく及およばなかった。
24 物事ものごとの理りは遠とおく、また、はなはだ深ふかい。だれがこれを見みいだすことができよう。
25 わたしは、心こころを転てんじて、物ものを知しり、事ことを探さぐり、知恵ちえと道理どうりを求もとめようとし、また悪あくの愚おろかなこと、愚痴ぐちの狂気きょうきであることを知しろうとした。
26 わたしは、その心こころが、わなと網あみのような女おんな、その手てが、かせのような女おんなは、死しよりも苦にがい者ものであることを見みいだした。神かみを喜よろこばす者ものは彼女かのじょからのがれる。しかし罪つみびとは彼女かのじょに捕とらえられる。
27 伝道者でんどうしゃは言いう、見みよ、その数かずを知しろうとして、いちいち数かぞえて、わたしが得えたものはこれである。
28 わたしはなおこれを求もとめたけれども、得えなかった。わたしは千人にんのうちにひとりの男子だんしを得えたけれども、そのすべてのうちに、ひとりの女子じょしをも得えなかった。
29 見みよ、わたしが得えた事ことは、ただこれだけである。すなわち、神かみは人ひとを正ただしい者ものに造つくられたけれども、人ひとは多おおくの計略けいりゃくを考かんがえ出だした事ことである。