

第8章

1 だれが知者ちしゃのようになり得えよう。だれが事ことの意義いぎを知しり得えよう。人ひとの知恵ちえはその人ひとの顔かおを輝かがやかせ、またその粗暴そぼうな顔かおを変かえる。
2 王おうの命めいを守まもれ。すでに神かみをさして誓ちかったことゆえ、驚おどろくな。
3 事ことが悪わるい時ときは、王おうの前まえを去され、ためらうな。彼かれはすべてその好このむところをなすからである。
4 王おうの言葉ことばは決定的けっていてきである。だれが彼かれに「あなたは何なにをするのか」と言いうことができようか。
5 命令めいれいを守まもる者ものは災わざわいにあわない。知者ちしゃの心こころは時ときと方法ほうほうをわきまえている。
6 人ひとの悪あくが彼かれの上うえに重おもくても、すべてのわざには時ときと方法ほうほうがある。
7 後のちに起おこる事ことを知しる者ものはない。どんな事ことが起おこるかをだれが彼かれに告つげ得えよう。
8 風かぜをとどめる力ちからをもつ人ひとはない。また死しの日ひをつかさどるものはない。戦たたかいには免除めんじょはない。また悪あくはこれを行おこなう者ものを救すくうことができない。
9 わたしはこのすべての事ことを見みた。また日ひの下したに行おこなわれるもろもろのわざに心こころを用もちいた。時ときとしてはこの人ひとが、かの人ひとを治おさめて、これに害がいをこうむらせることがある。
10 またわたしは悪人あくにんの葬ほうむられるのを見みた。彼かれらはいつも聖所せいじょに出入でいりし、それを行おこなったその町まちでほめられた。これもまた空くうである。
11 悪あしきわざに対たいする判決はんけつがすみやかに行おこなわれないために、人ひとの子こらの心こころはもっぱら悪あくを行おこなうことに傾かたむいている。
12 罪つみびとで百度ど悪あくをなして、なお長生ながいきするものがあるけれども、神かみをかしこみ、み前まえに恐おそれをいだく者ものには幸福こうふくがあることを、わたしは知しっている。
13 しかし悪人あくにんには幸福こうふくがない。またその命いのちは影かげのようであって長ながくは続つづかない。彼かれは神かみの前まえに恐おそれをいだかないからである。
14 地ちの上うえに空くうな事ことが行おこなわれている。すなわち、義人ぎじんであって、悪人あくにんに臨のぞむべき事ことが、その身みに臨のぞむ者ものがある。また、悪人あくにんであって、義人ぎじんに臨のぞむべき事ことが、その身みに臨のぞむ者ものがある。わたしは言いった、これもまた空くうであると。
15 そこで、わたしは歓楽かんらくをたたえる。それは日ひの下したでは、人ひとにとって、食くい、飲のみ、楽たのしむよりほかに良よい事ことはないからである。これこそは日ひの下したで、神かみが賜たまわった命いのちの日ひの間あいだ、その勤労きんろうによってその身みに伴ともなうものである。
16 わたしは心こころをつくして知恵ちえを知しろうとし、また地上ちじょうに行おこなわれるわざを昼ひるも夜よるも眠ねむらずに窮きわめようとしたとき、
17 わたしは神かみのもろもろのわざを見みたが、人ひとは日ひの下したに行おこなわれるわざを窮きわめることはできない。人ひとはこれを尋たずねようと労ろうしても、これを窮きわめることはできない。また、たとい知者ちしゃがあって、これを知しろうと思おもっても、これを窮きわめることはできないのである。