

第9章

1 わたしはこのすべての事ことに心こころを用もちいて、このすべての事ことを明あきらかにしようとした。すなわち正ただしい者ものと賢かしこい者もの、および彼かれらのわざが、神かみの手てにあることを明あきらかにしようとした。愛あいするか憎にくむかは人ひとにはわからない。彼かれらの前まえにあるすべてのことは空くうである。
2 すべての人ひとに臨のぞむところは、みな同様どうようである。正ただしい者ものにも正ただしくない者ものにも、善良ぜんりょうな者ものにも悪わるい者ものにも、清きよい者ものにも汚けがれた者ものにも、犠牲ぎせいをささげる者ものにも、犠牲ぎせいをささげない者ものにも、その臨のぞむところは同様どうようである。善良ぜんりょうな人ひとも罪つみびとも異ことなることはない。誓ちかいをなす者ものも、誓ちかいをなすことを恐おそれる者ものも異ことなることはない。
3 すべての人ひとに同一どういつに臨のぞむのは、日ひの下したに行おこなわれるすべての事ことのうちの悪事あくじである。また人ひとの心こころは悪あくに満みち、その生いきている間あいだは、狂気きょうきがその心こころのうちにあり、その後のちは死者ししゃのもとに行いくのである。
4 すべて生いける者ものに連つらなる者ものには望のぞみがある。生いける犬いぬは、死しせるししにまさるからである。
5 生いきている者ものは死しぬべき事ことを知しっている。しかし死者ししゃは何事なにごとをも知しらない、また、もはや報むくいを受うけることもない。その記憶きおくに残のこる事ことがらさえも、ついに忘わすれられる。
6 その愛あいも、憎にくしみも、ねたみも、すでに消きえうせて、彼かれらはもはや日ひの下したに行おこなわれるすべての事ことに、永久えいきゅうにかかわることがない。
7 あなたは行いって、喜よろこびをもってあなたのパンを食たべ、楽たのしい心こころをもってあなたの酒さけを飲のむがよい。神かみはすでに、あなたのわざをよみせられたからである。
8 あなたの衣ころもを常つねに白しろくせよ。あなたの頭あたまに油あぶらを絶たやすな。
9 日ひの下したで神かみから賜たまわったあなたの空くうなる命いのちの日ひの間あいだ、あなたはその愛あいする妻つまと共ともに楽たのしく暮くらすがよい。これはあなたが世よにあってうける分ぶん、あなたが日ひの下したで労ろうする労苦ろうくによって得えるものだからである。
10 すべてあなたの手てのなしうる事ことは、力ちからをつくしてなせ。あなたの行いく陰府よみには、わざも、計略けいりゃくも、知識ちしきも、知恵ちえもないからである。
11 わたしはまた日ひの下したを見みたが、必かならずしも速はやい者ものが競走きょうそうに勝かつのではなく、強つよい者ものが戦たたかいに勝かつのでもない。また賢かしこい者ものがパンを得えるのでもなく、さとき者ものが富とみを得えるのでもない。また知識ちしきある者ものが恵めぐみを得えるのでもない。しかし時ときと災難さいなんはすべての人ひとに臨のぞむ。
12 人ひとはその時ときを知しらない。魚うおがわざわいの網あみにかかり、鳥とりがわなにかかるように、人ひとの子こらもわざわいの時ときが突然とつぜん彼かれらに臨のぞむ時とき、それにかかるのである。
13 またわたしは日ひの下したにこのような知恵ちえの例れいを見みた。これはわたしにとって大おおきな事ことである。
14 ここに一つの小ちいさい町まちがあって、そこに住すむ人ひとは少すくなかったが、大おおいなる王おうが攻せめて来きて、これを囲かこみ、これに向むかって大おおきな雲梯うんていを建たてた。
15 しかし、町まちのうちにひとりの貧まずしい知恵ちえのある人ひとがいて、その知恵ちえをもって町まちを救すくった。ところがだれひとり、その貧まずしい人ひとを記憶きおくする者ものがなかった。
16 そこでわたしは言いう、「知恵ちえは力ちからにまさる。しかしかの貧まずしい人ひとの知恵ちえは軽かろんぜられ、その言葉ことばは聞きかれなかった」。
17 静しずかに聞きかれる知者ちしゃの言葉ことばは、愚おろかな者ものの中なかのつかさたる者ものの叫さけびにまさる。
18 知恵ちえは戦たたかいの武器ぶきにまさる。しかし、ひとりの罪つみびとは多おおくの良よきわざを滅ほろぼす。