テモテヘの第だい一の手紙てがみ

第1章

1 わたしたちの救主すくいぬしなる神かみと、わたしたちの望のぞみであるキリスト・イエスとの任命にんめいによるキリスト・イエスの使徒しとパウロから、
2 信仰しんこうによるわたしの真実しんじつな子こテモテへ。父ちちなる神かみとわたしたちの主しゅキリスト・イエスから、恵めぐみとあわれみと平安へいあんとが、あなたにあるように。
3 わたしがマケドニヤに向むかって出発しゅっぱつする際さい、頼たのんでおいたように、あなたはエペソにとどまっていて、ある人々ひとびとに、違ちがった教おしえを説とくことをせず、
4 作つくり話ばなしやはてしのない系図けいずなどに気きをとられることもないように、命めいじなさい。そのようなことは信仰しんこうによる神かみの務つとめを果はたすものではなく、むしろ論議ろんぎを引ひき起おこさせるだけのものである。
5 わたしのこの命令めいれいは、清きよい心こころと正ただしい良心りょうしんと偽いつわりのない信仰しんこうとから出でてくる愛あいを目標もくひょうとしている。
6 ある人々ひとびとはこれらのものからそれて空論くうろんに走はしり、
7 律法りっぽうの教師きょうしたることを志こころざしていながら、自分じぶんの言いっていることも主張しゅちょうしていることも、わからないでいる。
8 わたしたちが知しっているとおり、律法りっぽうなるものは、法ほうに従したがって用もちいるなら、良よいものである。
9 すなわち、律法りっぽうは正ただしい人ひとのために定さだめられたのではなく、不法ふほうな者ものと法ほうに服ふくさない者もの、不信心ふしんじんな者ものと罪つみある者もの、神聖しんせいを汚けがす者ものと俗悪ぞくあくな者もの、父ちちを殺ころす者ものと母ははを殺ころす者もの、人ひとを殺ころす者もの、
10 不品行ふひんこうな者もの、男色なんしょくをする者もの、誘ゆうかいする者もの、偽いつわる者もの、偽いつわり誓ちかう者もの、そのほか健全けんぜんな教おしえにもとることがあれば、そのために定さだめられていることを認みとむべきである。
11 これは、祝福しゅくふくに満みちた神かみの栄光えいこうの福音ふくいんが示しめすところであって、わたしはこの福音ふくいんをゆだねられているのである。
12 わたしは、自分じぶんを強つよくして下くださったわたしたちの主しゅキリスト・イエスに感謝かんしゃする。主しゅはわたしを忠実ちゅうじつな者ものと見みて、この務つとめに任にんじて下くださったのである。
13 わたしは以前いぜんには、神かみをそしる者もの、迫害はくがいする者もの、不遜ふそんな者ものであった。しかしわたしは、これらの事ことを、信仰しんこうがなかったとき、無知むちなためにしたのだから、あわれみをこうむったのである。
14 その上うえ、わたしたちの主しゅの恵めぐみが、キリスト・イエスにある信仰しんこうと愛あいとに伴ともない、ますます増まし加くわわってきた。
15 「キリスト・イエスは、罪人つみびとを救すくうためにこの世よにきて下くださった」という言葉ことばは、確実かくじつで、そのまま受うけいれるに足たるものである。わたしは、その罪人つみびとのかしらなのである。
16 しかし、わたしがあわれみをこうむったのは、キリスト・イエスが、まずわたしに対たいして限かぎりない寛容かんようを示しめし、そして、わたしが今後こんご、彼かれを信しんじて永遠えいえんのいのちを受うける者ものの模範もはんとなるためである。
17 世々よよの支配者しはいしゃ、不朽ふきゅうにして見みえざる唯一ゆいいつの神かみに、世々よよ限かぎりなく、ほまれと栄光えいこうとがあるように、アァメン。
18 わたしの子こテモテよ。以前いぜんあなたに対たいしてなされた数々かずかずの預言よげんの言葉ことばに従したがって、この命令めいれいを与あたえる。あなたは、これらの言葉ことばに励はげまされて、信仰しんこうと正ただしい良心りょうしんとを保たもちながら、りっぱに戦たたかいぬきなさい。
19 ある人々ひとびとは、正ただしい良心りょうしんを捨すてたため、信仰しんこうの破船はせんに会あった。
20 その中なかに、ヒメナオとアレキサンデルとがいる。わたしは、神かみを汚けがさないことを学まなばせるため、このふたりをサタンの手てに渡わたしたのである。