

第2章

1 そこで、まず第だい一に勧すすめる。すべての人ひとのために、王おうたちと上うえに立たっているすべての人々ひとびとのために、願ねがいと、祈いのりと、とりなしと、感謝かんしゃとをささげなさい。
2 それはわたしたちが、安やすらかで静しずかな一生いっしょうを、真しんに信心しんじん深ぶかくまた謹厳きんげんに過すごすためである。
3 これは、わたしたちの救主すくいぬしである神かみのみまえに良よいことであり、また、みこころにかなうことである。
4 神かみは、すべての人ひとが救すくわれて、真理しんりを悟さとるに至いたることを望のぞんでおられる。
5 神かみは唯一ゆいいつであり、神かみと人ひととの間あいだの仲保者ちゅうほしゃもただひとりであって、それは人ひとなるキリスト・イエスである。
6 彼かれは、すべての人ひとのあがないとしてご自身じしんをささげられたが、それは、定さだめられた時ときになされたあかしにほかならない。
7 そのために、わたしは立たてられて宣教者せんきょうしゃ、使徒しととなり（わたしは真実しんじつを言いっている、偽いつわってはいない）、また異邦人いほうじんに信仰しんこうと真理しんりとを教おしえる教師きょうしとなったのである。
8 男おとこは、怒いかったり争あらそったりしないで、どんな場所ばしょでも、きよい手てをあげて祈いのってほしい。
9 また、女おんなはつつましい身みなりをし、適度てきどに慎つつしみ深ぶかく身みを飾かざるべきであって、髪かみを編あんだり、金きんや真珠しんじゅをつけたり、高価こうかな着物きものを着きたりしてはいけない。
10 むしろ、良よいわざをもって飾かざりとすることが、信仰しんこうを言いいあらわしている女おんなに似につかわしい。
11 女おんなは静しずかにしていて、万事ばんじにつけ従順じゅうじゅんに教おしえを学まなぶがよい。
12 女おんなが教おしえたり、男おとこの上うえに立たったりすることを、わたしは許ゆるさない。むしろ、静しずかにしているべきである。
13 なぜなら、アダムがさきに造つくられ、それからエバが造つくられたからである。
14 またアダムは惑まどわされなかったが、女おんなは惑まどわされて、あやまちを犯おかした。
15 しかし、女おんなが慎つつしみ深ぶかく、信仰しんこうと愛あいと清きよさとを持もち続つづけるなら、子こを産うむことによって救すくわれるであろう。