

第3章

1 「もし人ひとが監督かんとくの職しょくを望のぞむなら、それは良よい仕事しごとを願ねがうことである」とは正ただしい言葉ことばである。
2 さて、監督かんとくは、非難ひなんのない人ひとで、ひとりの妻つまの夫おっとであり、自みずからを制せいし、慎つつしみ深ぶかく、礼儀れいぎ正ただしく、旅人たびびとをもてなし、よく教おしえることができ、
3 酒さけを好このまず、乱暴らんぼうでなく、寛容かんようであって、人ひとと争あらそわず、金かねに淡泊たんぱくで、
4 自分じぶんの家いえをよく治おさめ、謹厳きんげんであって、子供こどもたちを従順じゅうじゅんな者ものに育そだてている人ひとでなければならない。
5 自分じぶんの家いえを治おさめることも心得こころえていない人ひとが、どうして神かみの教会きょうかいを預あづかることができようか。
6 彼かれはまた、信者しんじゃになって間あいだもないものであってはならない。そうであると、高慢こうまんになって、悪魔あくまと同おなじ審判しんぱんを受うけるかも知しれない。
7 さらにまた、教会外きょうかいがいの人々ひとびとにもよく思おもわれている人ひとでなければならない。そうでないと、そしりを受うけ、悪魔あくまのわなにかかるであろう。
8 それと同様どうように、執事しつじも謹厳きんげんであって、二枚舌にまいじたを使つかわず、大酒おおざけを飲のまず、利りをむさぼらず、
9 きよい良心りょうしんをもって、信仰しんこうの奥義おくぎを保たもっていなければならない。
10 彼かれらはまず調しらべられて、不都合ふつごうなことがなかったなら、それから執事しつじの職しょくにつかすべきである。
11 女おんなたちも、同様どうように謹厳きんげんで、他人たにんをそしらず、自みずからを制せいし、すべてのことに忠実ちゅうじつでなければならない。
12 執事しつじはひとりの妻つまの夫おっとであって、子供こどもと自分じぶんの家いえとをよく治おさめる者ものでなければならない。
13 執事しつじの職しょくをよくつとめた者ものは、良よい地位ちいを得え、さらにキリスト・イエスを信しんじる信仰しんこうによる、大おおいなる確信かくしんを得えるであろう。
14 わたしは、あなたの所ところにすぐ行いきたいと望のぞみながら、この手紙てがみを書かいている。
15 万一まんいちわたしが遅れる場合ばあいには、神かみの家いえでいかに生活せいかつすべきかを、あなたに知しってもらいたいからである。神かみの家いえというのは、生いける神かみの教会きょうかいのことであって、それは真理しんりの柱はしら、真理しんりの基礎きそなのである。
16 確たしかに偉大いだいなのは、この信心しんじんの奥義おくぎである、「キリストは肉にくにおいて現あらわれ、霊れいにおいて義ぎとせられ、御使みつかいたちに見みられ、諸しょ国民こくみんの間あいだに伝つたえられ、世界せかいの中なかで信しんじられ、栄光えいこうのうちに天てんに上あげられた」。