

第4章

1 しかし、御霊みたまは明あきらかに告つげて言いう。後のちの時ときになると、ある人々ひとびとは、惑まどわす霊れいと悪霊あくりょうの教おしえとに気きをとられて、信仰しんこうから離はなれ去さるであろう。
2 それは、良心りょうしんに焼やき印いんをおされている偽いつわり者ものの偽善ぎぜんのしわざである。
3 これらの偽いつわり者ものどもは、結婚けっこんを禁きんじたり、食物しょくもつを断たつことを命めいじたりする。しかし食物しょくもつは、信仰しんこうがあり真理しんりを認みとめる者ものが、感謝かんしゃして受うけるようにと、神かみの造つくられたものである。
4 神かみの造つくられたものは、みな良よいものであって、感謝かんしゃして受うけるなら、何なにひとつ捨すてるべきものはない。
5 それらは、神かみの言ことばと祈いのりとによって、きよめられるからである。
6 これらのことを兄弟きょうだいたちに教おしえるなら、あなたは、信仰しんこうの言葉ことばとあなたの従したがってきた良よい教おしえの言葉ことばとに養やしなわれて、キリスト・イエスのよい奉仕者ほうししゃになるであろう。
7 しかし、俗悪ぞくあくで愚ぐにもつかない作つくり話ばなしは避さけなさい。信心しんじんのために自分じぶんを訓練くんれんしなさい。
8 からだの訓練くんれんは少すこしは益えきするところがあるが、信心しんじんは、今いまのいのちと後のちの世よのいのちとが約束やくそくされてあるので、万事ばんじに益えきとなる。
9 これは確実かくじつで、そのまま受うけいれるに足たる言葉ことばである。
10 わたしたちは、このために労ろうし苦くるしんでいる。それは、すべての人ひとの救主すくいぬし、特とくに信しんじる者ものたちの救主すくいぬしなる生いける神かみに、望のぞみを置おいてきたからである。
11 これらの事ことを命めいじ、また教おしえなさい。
12 あなたは、年としが若わかいために人ひとに軽かろんじられてはならない。むしろ、言葉ことばにも、行状ぎょうじょうにも、愛あいにも、信仰しんこうにも、純潔じゅんけつにも、信者しんじゃの模範もはんになりなさい。
13 わたしがそちらに行ゆく時ときまで、聖書せいしょを朗読ろうどくすることと、勧すすめをすることと、教おしえることとに心こころを用もちいなさい。
14 長老ちょうろうの按手あんしゅを受うけた時とき、預言よげんによってあなたに与あたえられて内うちに持もっている恵めぐみの賜物たまものを、軽視けいししてはならない。
15 すべての事ことにあなたの進歩しんぽがあらわれるため、これらの事ことを実行じっこうし、それを励はげみなさい。
16 自分じぶんのことと教おしえのこととに気きをつけ、それらを常つねに努つとめなさい。そうすれば、あなたは、自分じぶん自身じしんとあなたの教おしえを聞きく者ものたちとを、救すくうことになる。