

第6章

1 くびきの下したにある奴隷どれいはすべて、自分じぶんの主人しゅじんを、真しんに尊敬そんけいすべき者ものとして仰あおぐべきである。それは、神かみの御名みなと教おしえとが、そしりを受うけないためである。
2 信者しんじゃである主人しゅじんを持もっている者ものたちは、その主人しゅじんが兄弟きょうだいであるというので軽視けいししてはならない。むしろ、ますます励はげんで仕つかえるべきである。その益えきを受うける主人しゅじんは、信者しんじゃであり愛あいされている人ひとだからである。あなたは、これらの事ことを教おしえかつ勧すすめなさい。
3 もし違ちがったことを教おしえて、わたしたちの主しゅイエス・キリストの健全けんぜんな言葉ことば、ならびに信心しんじんにかなう教おしえに同意どういしないような者ものがあれば、
4 彼かれは高慢こうまんであって、何なにも知しらず、ただ論議ろんぎと言葉ことばの争あらそいとに病やまいみついている者ものである。そこから、ねたみ、争あらそい、そしり、さいぎの心こころが生しょうじ、
5 また知性ちせいが腐くさって、真理しんりにそむき、信心しんじんを利得りとくと心こころ得える者ものどもの間あいだに、はてしのないいがみ合あいが起おこるのである。
6 しかし、信心しんじんがあって足たることを知しるのは、大おおきな利得りとくである。
7 わたしたちは、何なにひとつ持もたないでこの世よにきた。また、何なにひとつ持もたないでこの世よを去さって行いく。
8 ただ衣食いしょくがあれば、それで足たれりとすべきである。
9 富とむことを願ねがい求もとめる者ものは、誘惑ゆうわくと、わなとに陥おちいり、また、人ひとを滅ほろびと破壊はかいとに沈しずませる、無分別むふんべつな恐おそろしいさまざまの情欲じょうよくに陥おちいるのである。
10 金銭きんせんを愛あいすることは、すべての悪あくの根ねである。ある人々ひとびとは欲よくばって金銭きんせんを求もとめたため、信仰しんこうから迷まよい出でて、多おおくの苦痛くつうをもって自分じぶん自身じしんを刺さしとおした。
11 しかし、神かみの人ひとよ。あなたはこれらの事ことを避さけなさい。そして、義ぎと信心しんじんと信仰しんこうと愛あいと忍耐にんたいと柔和にゅうわとを追おい求もとめなさい。
12 信仰しんこうの戦たたかいをりっぱに戦たたかいぬいて、永遠えいえんのいのちを獲得かくとくしなさい。あなたは、そのために召めされ、多おおくの証人しょうにんの前まえで、りっぱなあかしをしたのである。
13 わたしはすべてのものを生いかして下くださる神かみのみまえと、またポンテオ・ピラトの面前めんぜんでりっぱなあかしをなさったキリスト・イエスのみまえで、あなたに命めいじる。
14 わたしたちの主しゅイエス・キリストの出現しゅつげんまで、その戒いましめを汚けがすことがなく、また、それを非難ひなんのないように守まもりなさい。
15 時ときがくれば、祝福しゅくふくに満みちた、ただひとりの力ちからあるかた、もろもろの王おうの王おう、もろもろの主しゅの主しゅが、キリストを出現しゅつげんさせて下くださるであろう。
16 神かみはただひとり不ふ死しを保たもち、近ちかづきがたい光ひかりの中なかに住すみ、人間にんげんの中なかでだれも見みた者ものがなく、見みることもできないかたである。ほまれと永遠えいえんの支配しはいとが、神かみにあるように、アァメン。
17 この世よで富とんでいる者ものたちに、命めいじなさい。高慢こうまんにならず、たよりにならない富とみに望のぞみをおかず、むしろ、わたしたちにすべての物ものを豊ゆたかに備そなえて楽たのしませて下くださる神かみに、のぞみをおくように、
18 また、良よい行おこないをし、良よいわざに富とみみ、惜おしみなく施ほどこし、人ひとに分わけ与あたえることを喜よろこび、
19 こうして、真しんのいのちを得えるために、未来みらいに備そなえてよい土台どだいを自分じぶんのために築きずき上あげるように、命めいじなさい。
20 テモテよ。あなたにゆだねられていることを守まもりなさい。そして、俗悪ぞくあくなむだ話はなしと、偽いつわりの「知識ちしき」による反対はんたい論ろんとを避さけなさい。
21 ある人々ひとびとはそれに熱中ねっちゅうして、信仰しんこうからそれてしまったのである。恵めぐみが、あなたがたと共ともにあるように。