

第11章

1 レハベアムはエルサレムに来きて、ユダとベニヤミンの家いえの者もの、すなわち、えり抜ぬきの軍人ぐんじん十八万人にんを集あつめ、国くにを取とりもどすためにイスラエルと戦たたかおうとしたが、
2 主しゅの言葉ことばが神かみの人ひとシマヤに臨のぞんで言いった、
3 「ソロモンの子こ、ユダの王おうレハベアムおよびユダとベニヤミンにいるすべてのイスラエルの人々ひとびとに言いいなさい、
4 『主しゅはこう仰おおせられる、あなたがたは上のぼってはならない。あなたがたの兄弟きょうだいと戦たたかってはならない。おのおの自分じぶんの家いえに帰かえりなさい。この事ことはわたしから出でたのである』」。それで人々ひとびとは主しゅの言葉ことばを聞きき、ヤラベアムを攻せめに行いくのをやめて帰かえった。
5 レハベアムはエルサレムに住すんで、ユダに防衛ぼうえいの町々まちまちを建たてた。
6 すなわちベツレヘム、エタム、テコア、
7 ベテズル、ソコ、アドラム、
8 ガテ、マレシャ、ジフ、
9 アドライム、ラキシ、アゼカ、
10 ゾラ、アヤロン、およびヘブロン。これらはユダとベニヤミンにあって要害ようがいの町々まちまちである。
11 彼かれはその要害ようがいを堅固けんごにし、これに軍ぐん長ちょうを置おき、糧食りょうしょくと油あぶらとぶどう酒しゅをたくわえ、
12 またそのすべての町まちに盾たてとやりを備そなえて、これを非常ひじょうに強化きょうかし、そしてユダとベニヤミンを確保かくほした。
13 イスラエルの全ぜん地ちの祭司さいしとレビびとは四方しほうの境さかいから来きてレハベアムに身みを寄よせた。
14 すなわちレビびとは自分じぶんの放牧ほうぼく地ちと領地りょうちを離はなれてユダとエルサレムに来きた。これはヤラベアムとその子こらが彼かれらを排斥はいせきして、主しゅの前まえに祭司さいしの務つとめをさせなかったためである。
15 ヤラベアムは高たかき所ところと、みだらな神かみと、自分じぶんで造つくった子こ牛うしのために自分じぶんの祭司さいしを立たてた。
16 またイスラエルのすべての部族ぶぞくのうちで、すべてその心こころを傾かたむけて、イスラエルの神かみ、主しゅを求もとめる者ものは先祖せんぞの神かみ、主しゅに犠牲ぎせいをささげるために、レビびとに従したがってエルサレムに来きた。
17 このように彼かれらはユダの国くにを堅かたくし、ソロモンの子こレハベアムを三年ねんの間あいだ強つよくした。彼かれらは三年ねんの間あいだダビデとソロモンの道みちに歩あゆんだからである。
18 レハベアムはダビデの子こエレモテの娘むすめマハラテを妻つまにめとった。マハラテはエッサイの子こエリアブの娘むすめアビハイルが産うんだ者ものである。
19 彼女かのじょはエウシ、シマリヤおよびザハムの三子しを産うんだ。
20 彼かれはまた彼女かのじょの後のちにアブサロムの娘むすめマアカをめとった。マアカはアビヤ、アッタイ、ジザおよびシロミテを産うんだ。
21 レハベアムはアブサロムの娘むすめマアカをすべての妻つまとそばめにまさって愛あいした。彼かれは妻つま十八人にん、そばめ六十人にんをめとって、男おとこの子こ二十八人にんと女おんなの子こ六十人にんをもうけた。
22 レハベアムはマアカの子こアビヤを立たててかしらとし、その兄弟きょうだいの長ちょうとした。彼かれはアビヤを王おうにしようと思おもったからである。
23 それで王おうは賢かしこくとり行おこない、そのむすこたちをことごとく、ユダとベニヤミンの全ぜん地方ちほうにあるすべての要害ようがいの町まちに散在さんざいさせ、彼かれらに糧食りょうしょくを多おおく与あたえ、また多おおくの妻つまを得えさせた。