

第13章

1 ヤラベアム王おうの第だい十八年ねんにアビヤがユダの王おうとなった。
2 彼かれは三年ねんの間あいだエルサレムで世よを治おさめた。彼かれの母はははギベアのウリエルの娘むすめで、名なをミカヤといった。
3 ここにアビヤとヤラベアムとの間あいだに戦争せんそうが起おこり、アビヤは四十万の精兵せいへいから成なる勇敢ゆうかんな軍勢ぐんぜいをもって戦たたかいにいで、ヤラベアムも大だい勇士ゆうしから成なる八十万の精兵せいへいをもって、これに向むかって戦たたかいの備そなえをした。
4 時ときにアビヤはエフライムの山地さんちにあるゼマライム山やまの上うえに立たって言いった、「ヤラベアムおよびイスラエルの人々ひとびとよ皆みな聞きけ。
5 あなたがたはイスラエルの神かみ、主しゅが塩しおの契約けいやくをもってイスラエルの国くにをながくダビデとその子孫しそんに賜たまわったことを知しらないのか。
6 ところがダビデの子こソロモンの家来けらいであるネバテの子こヤラベアムが起たって、その主君しゅくんにそむき、
7 また卑いやしい無頼ぶらいのともがらが集あつまって彼かれにくみし、ソロモンの子こレハベアムに敵てきしたが、レハベアムは若わかく、かつ意志いしが弱よわくてこれに当あたることができなかった。
8 今いままた、あなたがたは大軍たいぐんをたのみ、またヤラベアムが造つくって、あなたがたの神かみとした金きんの子こ牛うしをたのんで、ダビデの子孫しそんの手てにある主しゅの国くにに敵対てきたいしようとしている。
9 またあなたがたはアロンの子孫しそんである主しゅの祭司さいしとレビびととを追おいだして、他たの国々くにぐにの民たみがするように祭司さいしを立たてたではないか。すなわちだれでも若わかい雄牛おうし一頭とう、雄羊おひつじ七頭とうを携たずさえてきて、自分じぶんを聖別せいべつする者ものは皆みなあの神かみでない者ものの祭司さいしとすることができた。
10 しかしわれわれにおいては、主しゅがわれわれの神かみであって、われわれは彼かれを捨すてない。また主しゅに仕つかえる祭司さいしはアロンの子孫しそんであり、働はたらきをなす者ものはレビびとである。
11 彼かれらは朝あさごと夕ゆうごとに主しゅに燔祭はんさいと、こうばしい香こうをささげ、供そなえのパンを純金じゅんきんの机つくえの上うえに供そなえ、また金きんの燭台しょくだいとそのともしび皿さらを整ととのえて、夕ゆうごとにともすのである。このようにわれわれはわれわれの神かみ、主しゅの務つとめを守まもっているが、あなたがたは彼かれを捨すてた。
12 見みよ、神かみはみずからわれわれと共ともにおられて、われわれのかしらとなられ、また、その祭司さいしたちはラッパを吹ふきならして、あなたがたを攻せめる。イスラエルの人々ひとびとよ、あなたがたの先祖せんぞの神かみ、主しゅに敵てきして戦たたかってはならない。あなたがたは成功せいこうしない」。
13 ヤラベアムは伏兵ふくへいを彼かれらのうしろに回まわらせたので、彼かれの軍隊ぐんたいはユダの前まえにあり、伏兵ふくへいは彼かれらのうしろにあった。
14 ユダはうしろを見みると、敵てきが前まえとうしろとにあったので、主しゅに向むかって呼よばわり、祭司さいしたちはラッパを吹ふいた。
15 そこでユダの人々ひとびとはときの声こえをあげた。ユダの人々ひとびとがときの声こえをあげると、神かみはヤラベアムとイスラエルの人々ひとびとをアビヤとユダの前まえに打うち敗やぶられたので、
16 イスラエルの人々ひとびとはユダの前まえから逃にげた。神かみが彼かれらをユダの手てに渡わたされたので、
17 アビヤとその民たみは、彼かれらをおびただしく撃うち殺ころした。イスラエルの殺ころされて倒たおれた者ものは五十万人にん、皆みな精兵せいへいであった。
18 このように、この時ときイスラエルの人々ひとびとは打うち負まかされ、ユダの人々ひとびとは勝かちを得えた。彼かれらがその先祖せんぞの神かみ、主しゅを頼たのんだからである。
19 アビヤはヤラベアムを追撃ついげきして数個すうこの町まちを彼かれから取とった。すなわちベテルとその村里むらざと、エシャナとその村里むらざと、エフロンとその村里むらざとである。
20 ヤラベアムは、アビヤの世よには再ふたたび力ちからを得えることができず、主しゅに撃うたれて死しんだ。
21 しかしアビヤは強つよくなり、妻つま十四人にんをめとり、むすこ二十二人にん、むすめ十六人にんをもうけた。
22 アビヤのその他たの行為こういすなわちその行動こうどうと言葉ことばは、預言者よげんしゃイドの注釈ちゅうしゃくにしるされている。