

第14章

1 アビヤはその先祖せんぞたちと共ともに眠ねむって、ダビデの町まちに葬ほうむられ、その子こアサが代かわって王おうとなった。アサの治世ちせいに国くには十年ねんの間あいだ、穏おだやかであった。
2 アサはその神かみ、主しゅの目めに良よしと見みえ、また正ただしと見みえることを行おこなった。
3 彼かれは異ことなる祭壇さいだんと、もろもろの高たかき所ところを取とり除のぞき、石柱せきちゅうをこわし、アシラ像ぞうを切きり倒たおし、
4 ユダに命めいじてその先祖せんぞたちの神かみ、主しゅを求もとめさせ、おきてと戒いましめとを行おこなわせ、
5 ユダのすべての町々まちまちから、高たかき所ところと香こうの祭壇さいだんとを取とり除のぞいた。そして国くには彼かれのもとに穏おだやかであった。
6 彼かれは国くにが穏おだやかであったので、要害ようがいの町まち数個すうこをユダに建たてた。また主しゅが彼かれに平安へいあんを賜たまわったので、この年としごろ戦争せんそうがなかった。
7 彼かれはユダに言いった、「われわれはこれらの町まちを建たて、その周囲しゅういに石いしがきを築きずき、やぐらを建たて、門もんと貫かんの木きを設もうけよう。われわれがわれわれの神かみ、主しゅを求もとめたので、この国くにはなおわれわれのものであり、われわれが彼かれを求もとめたので、四方しほうにおいて、われわれに平安へいあんを賜たまわった」。こうして彼かれらは滞とどこおりなく建たて終おわった。
8 アサの軍隊ぐんたいはユダから出でた者もの三十万人にんあって、盾たてとやりをとり、ベニヤミンから出でた者もの二十八万人にんあって、小盾こだてをとり、弓ゆみを引ひいた。これはみな大だい勇士ゆうしであった。
9 エチオピヤびとゼラが、百万の軍隊ぐんたいと三百の戦車せんしゃを率ひきいて、マレシャまで攻せめてきた。
10 アサは出でて、これを迎むかえ、マレシャのゼパタの谷たにに戦たたかいの備そなえをした。
11 時ときにアサはその神かみ、主しゅに向むかって呼よばわって言いった、「主しゅよ、力ちからのある者ものを助たすけることも、力ちからのない者ものを助たすけることも、あなたにおいては異ことなることはありません。われわれの神かみ、主しゅよ、われわれをお助たすけください。われわれはあなたに寄より頼たのみ、あなたの名なによってこの大軍たいぐんに当あたります。主しゅよ、あなたはわれわれの神かみです。どうぞ人ひとをあなたに勝かたせないでください」。
12 そこで主しゅはアサの前まえとユダの前まえでエチオピヤびとを撃うち敗やぶられたので、エチオピヤびとは逃にげ去さった。
13 アサと彼かれに従したがう民たみは彼かれらをゲラルまで追撃ついげきしたので、エチオピヤびとは倒たおれて、生いき残のこった者ものはひとりもなかった。主しゅと主しゅの軍勢ぐんぜいの前まえに撃うち破やぶられたからである。ユダの人々ひとびとの得えたぶんどり物ものは非常ひじょうに多おおかった。
14 彼かれらはまた、ゲラルの周囲しゅういの町々まちまちをことごとく撃うち破やぶった。主しゅの恐おそれが彼かれらの上うえに臨のぞんだからである。そして彼かれらはそのすべての町まちをかすめ奪うばった。その内うちに多おおくの物ものがあったからである。
15 また家畜かちくをもっている者ものの天幕てんまくを襲おそい、多おおくの羊ひつじとらくだを奪うばい取とって、エルサレムに帰かえった。