

第15章

1 時ときに神かみの霊れいがオデデの子こアザリヤに臨のぞんだので、
2 彼かれは出でていってアサを迎むかえ、これに言いった、「アサおよびユダとベニヤミンの人々ひとびとよ、わたしに聞ききなさい。あなたがたが主しゅと共ともにおる間あいだは、主しゅもあなたがたと共ともにおられます。あなたがたが、もし彼かれを求もとめるならば、彼かれに会あうでしょう。しかし、彼かれを捨すてるならば、彼かれもあなたがたを捨すてられるでしょう。
3 そもそも、イスラエルには長ながい間あいだ、まことの神かみがなく、教おしえをなす祭司さいしもなく、律法りっぽうもなかった。
4 しかし、悩なやみの時とき、彼かれらがイスラエルの神かみ、主しゅに立たち返かえり、彼かれを求もとめたので彼かれに会あった。
5 そのころは、出でる者ものにも入いる者ものにも、平安へいあんがなく、大おおいなる騒乱そうらんが国々くにぐにのすべての住民じゅうみんを悩なやました。
6 国くには国くにに、町まちは町まちに撃うち砕くだかれた。神かみがもろもろの悩なやみをもって彼かれらを苦くるしめられたからです。
7 しかしあなたがたは勇気ゆうきを出だしなさい。手てを弱よわくしてはならない。あなたがたのわざには報むくいがあるからです」。
8 アサはこれらの言葉ことばすなわちオデデの子こアザリヤの預言よげんを聞きいて勇気ゆうきを得え、憎にくむべき偶像ぐうぞうをユダとベニヤミンの全ぜん地ちから除のぞき、また彼かれがエフライムの山地さんちで得えた町々まちまちから除のぞき、主しゅの宮みやの廊ろうの前まえにあった主しゅの祭壇さいだんを再興さいこうした。
9 彼かれはまたユダとベニヤミンの人々ひとびとおよびエフライム、マナセ、シメオンから来きて、彼かれらの間あいだに寄留きりゅうしていた者ものを集あつめた。その神かみ、主しゅがアサと共ともにおられるのを見みて、イスラエルからアサのもとに下くだった者ものが多おおくあったからである。
10 彼かれらはアサの治世ちせいの十五年ねんの三月がつにエルサレムに集あつまり、
11 携たずさえてきたぶんどり物もののうちから牛うし七百頭とう、羊ひつじ七千頭とうをその日ひ主しゅにささげた。
12 そして彼かれらは契約けいやくを結むすび、心こころをつくし、精神せいしんをつくして先祖せんぞの神かみ、主しゅを求もとめることと、
13 すべてイスラエルの神かみ、主しゅを求もとめない者ものは老幼ろうよう男女だんじょの別べつなく殺ころさるべきことを約やくした。
14 そして彼かれらは大声おおごえをあげて叫さけび、ラッパを吹ふき、角笛つのぶえを鳴ならして、主しゅに誓ちかいを立たてた。
15 ユダは皆みなその誓ちかいを喜よろこんだ。彼かれらは心こころをつくして誓ちかいを立たて、精神せいしんをつくして主しゅを求もとめたので、主しゅは彼かれらに会あい、四方しほうで彼かれらに安息あんそくを賜たまわった。
16 アサ王おうの母ははマアカがアシラのために憎にくむべき像ぞうを造つくったので、アサは彼女かのじょをおとして太后たいこうとせず、その憎にくむべき像ぞうを切きり倒たおして粉々こなごなに砕くだき、キデロン川かわでそれを焼やいた。
17 ただし高たかき所ところはイスラエルから除のぞかなかったが、アサの心こころは一生いっしょうの間あいだ、正ただしかった。
18 彼かれはまた、その父ちちのささげた物ものおよび自分じぶんのささげた物もの、すなわち銀ぎん、金きん並ならびに器物うつわものなどを主しゅの宮みやに携たずさえ入いれた。
19 そしてアサの治世ちせいの三十五年ねんまでは再ふたたび戦争せんそうがなかった。