

第17章

1 アサの子こヨシャパテがアサに代かわって王おうとなり、イスラエルに向むかって自分じぶんを強つよくし、
2 ユダのすべての堅固けんごな町々まちまちに軍隊ぐんたいを置おき、またユダの地ちおよびその父ちちアサが取とったエフライムの町々まちまちに守備しゅび隊たいを置おいた。
3 主しゅはヨシャパテと共ともにおられた。彼かれがその父ちちダビデの最初さいしょの道みちに歩あゆんで、バアルに求もとめず、
4 その父ちちの神かみに求もとめて、その戒いましめに歩あゆみ、イスラエルの行おこないにならわなかったからである。
5 それゆえ、主しゅは国くにを彼かれの手てに堅かたく立たてられ、またユダの人々ひとびとは皆みなヨシャパテに贈おくり物ものを持もってきた。彼かれは大おおいなる富とみと誉ほまれとを得えた。
6 そこで彼かれは主しゅの道みちに心こころを励はげまし、さらに高たかき所ところとアシラ像ぞうとをユダから除のぞいた。
7 彼かれはまたその治世ちせいの三年ねんに、つかさたちベネハイル、オバデヤ、ゼカリヤ、ネタンエルおよびミカヤをつかわしてユダの町々まちまちで教おしえさせ、
8 また彼かれらと共ともにレビびとのうちからシマヤ、ネタニヤ、ゼバデヤ、アサヘル、セミラモテ、ヨナタン、アドニヤ、トビヤ、トバドニヤをつかわし、またこれらのレビびとと共ともに祭司さいしエリシャマとヨラムをもつかわした。
9 彼かれらは主しゅの律法りっぽうの書しょを携たずさえて、ユダで教おしえをなし、またユダの町々まちまちをことごとく巡回じゅんかいして、民たみの間あいだに教おしえをなした。
10 そこでユダの周囲しゅういの国々くにぐには皆みな主しゅを恐おそれ、ヨシャパテと戦たたかうことをしなかった。
11 また、ペリシテびとのうちで贈おくり物ものや、みつぎの銀ぎんをヨシャパテの所ところに持もってくる者ものがあり、またアラビヤびとは雄羊おひつじ七千七百頭とう、雄おやぎ七千七百頭とうを彼かれに持もってきた。
12 こうしてヨシャパテはますます大おおいになり、ユダに要害ようがいおよび倉くらの町まちを建たて、
13 ユダの町々まちまちに多おおくの軍需ぐんじゅ品ひんを持もち、またエルサレムに大だい勇士ゆうしである軍人ぐんじんたちを持もっていた。
14 彼かれらをその氏族しぞくによって数かぞえれば次つぎのとおりである。すなわちユダから出でた千人にんの長ちょうのうちでは、アデナという軍ぐん長ちょうと彼かれに従したがう大だい勇士ゆうし三十万人にん、
15 その次つぎは軍ぐん長ちょうヨハナンと彼かれに従したがう者もの二十八万まん人にん、
16 その次つぎは喜よろこんでその身みを主しゅにささげた者ものジクリの子こアマジヤと彼かれに従したがう大だい勇士ゆうし二十万人にん。
17 ベニヤミンから出でた者もののうちでは、エリアダという大だい勇士ゆうしと彼かれに従したがう弓ゆみおよび盾たてを持もつ者もの二十万人にん、
18 その次つぎはヨザバデと彼かれに従したがう戦たたかいの備そなえある者もの十八万まん人にんである。
19 これらは皆みな王おうに仕つかえる者ものたちで、このほかにまたユダ全国ぜんこくの堅固けんごな町々まちまちに、王おうが駐在ちゅうざいさせた者ものがあった。