

第18章

1 ヨシャパテは大おおいなる富とみと誉ほまれとをもち、アハブと縁ふちを結むすんだ。
2 彼かれは数年すうねんの後のち、サマリヤに下くだって、アハブをおとずれた。アハブは彼かれと彼かれに従したがってきた民たみのために羊ひつじと牛うしを多おおくほふり、ラモテ・ギレアデに一緒いっしょに攻せめ上のぼることを彼かれにすすめた。
3 イスラエルの王おうアハブはユダの王おうヨシャパテに言いった、「あなたはわたしと一緒いっしょにラモテ・ギレアデに攻せめて行いきますか」。ヨシャパテは答こたえた、「わたしはあなたと一つです、わたしの民たみはあなたの民たみと一つです。わたしはあなたと一緒いっしょに戦たたかいに臨のぞみましょう」。
4 ヨシャパテはまたイスラエルの王おうに言いった、「まず主しゅの言葉ことばを求もとめなさい」。
5 そこでイスラエルの王おうは預言者よげんしゃ四百人にんを集あつめて彼かれらに言いった、「われわれはラモテ・ギレアデに、戦たたかいに行いくべきか、あるいは控ひかえるべきか」。彼かれらは言いった、「上のぼって行いきなさい。神かみはそれを王おうの手てにわたされるでしょう」。
6 ヨシャパテは言いった、「ほかにわれわれが問とうべき主しゅの預言者よげんしゃはここにいませんか」。
7 イスラエルの王おうはヨシャパテに言いった、「ほかになおひとりいます。われわれはこの人ひとによって主しゅに問とうことができますが、彼かれはわたしについて良よい事ことを預言よげんしたことがなく、常つねに悪わるいことだけを預言よげんするので、わたしは彼かれを憎にくみます。その者ものはイムラの子こミカヤです」。ヨシャパテは言いった、「王おうよ、そうは言いわないでください」。
8 そこでイスラエルの王おうはひとりの役人やくにんを呼よんで、「イムラの子こミカヤを急いそいで連つれてきなさい」と言いった。
9 さてイスラエルの王おうおよびユダの王おうヨシャパテは王おうの衣ころもを着きて、サマリヤの門もんの入口いりぐちの広場ひろばにおのおのその玉座ぎょくざに座ざし、預言者よげんしゃたちは皆みなその前まえで預言よげんしていた。
10 ケナアナの子こゼデキヤは鉄てつの角つのを造つくって言いった、「主しゅはこう仰おおせられます、『あなたはこれらの角つのをもってスリヤびとを突ついて滅ほろぼし尽つくしなさい』」。
11 預言者よげんしゃたちは皆みなそのように預言よげんして言いった、「ラモテ・ギレアデに上のぼっていって勝利しょうりを得えなさい。主しゅはそれを王おうの手てにわたされるでしょう」。
12 さてミカヤを呼よびに行いった使者ししゃは彼かれに言いった、「預言者よげんしゃたちは一致いっちして王おうに良よい事ことを言いいました。どうぞ、あなたの言葉ことばも、彼かれらのひとりの言葉ことばのようにし、良よい事ことを言いってください」。
13 ミカヤは言いった、「主しゅは生いきておられる。わが神かみの言いわれることをわたしは申もうします」。
14 彼かれが王おうの所ところへ行いくと、王おうは彼かれに言いった、「ミカヤよ、われわれはラモテ・ギレアデに戦たたかいに行いくべきか、あるいは控ひかえるべきか」。彼かれは言いった、「上のぼって行いって勝利しょうりを得えなさい。彼かれらはあなたの手てにわたされるでしょう」。
15 しかし王おうは彼かれに言いった、「幾いくたびあなたを誓ちかわせたら、あなたは主しゅの名なをもって、ただ真実しんじつのみをわたしに告つげるだろうか」。
16 彼かれは言いった、「わたしはイスラエルが皆みな牧者ぼくしゃのない羊ひつじのように山やまに散ちっているのを見みました。すると主しゅは『これらの者ものは主人しゅじんをもっていない。彼かれらをそれぞれ安やすらかに、その家いえに帰かえらせよ』と言いわれました」。
17 イスラエルの王おうはヨシャパテに言いった、「わたしはあなたに、彼かれはわたしについて良よい事ことを預言よげんせず、ただ悪わるい事ことだけを預言よげんすると告つげたではありませんか」。
18 ミカヤは言いった、「それだから主しゅの言葉ことばを聞ききなさい。わたしは主しゅがその玉座ぎょくざに座ざし、天てんの万軍ばんぐんがその右左みぎひだりに立たっているのを見みたが、
19 主しゅは、『だれがイスラエルの王おうアハブをいざなって、ラモテ・ギレアデに上のぼらせ、彼かれを倒たおれさせるであろうか』と言いわれた。するとひとりは、こうしようと言いい、ひとりは、ああしようと言いった。
20 その時とき一つの霊れいが進すすみ出でて、主しゅの前まえに立たち、『わたしが彼かれをいざないましょう』と言いったので、主しゅは彼かれに『何なにをもってするか』と言いわれた。
21 彼かれは『わたしが出でて行いって、偽いつわりを言いう霊れいとなって、すべての預言者よげんしゃの口くちに宿やどりましょう』と言いった。そこで主しゅは『おまえは彼かれをいざなって、それをなし遂とげるであろう。出でて行いって、そうしなさい』と言いわれた。
22 それゆえ、主しゅは偽いつわりを言いう霊れいをこの預言者よげんしゃたちの口くちに入いれ、また主しゅはあなたについて災わざわいを告つげられたのです」。
23 するとケナアナの子こゼデキヤが近寄ちかよってミカヤのほおを打うって言いった、「主しゅの霊れいがどの道みちからわたしを離はなれて行いって、あなたに語かたりましたか」。
24 ミカヤは言いった、「あなたが奥おくの間あいだにはいって身みを隠かくす日ひに見みるでしょう」。
25 イスラエルの王おうは言いった、「ミカヤを捕とらえ、町まちのつかさアモンと王おうの子こヨアシの所ところへ引ひいて行いって、
26 言いいなさい、『王おうはこう言いう、この者ものを獄屋ごくやに入いれ、少すこしばかりのパンと水みずをもって彼かれを養やしない、わたしが勝利しょうりを得えて帰かえってくるのを待まて』と」。
27 ミカヤは言いった、「あなたがもし勝利しょうりを得えて帰かえるならば、主しゅはわたしによって語かたられなかったのです」。また彼かれは言いった、「あなたがたすべての民たみよ、聞ききなさい」。
28 こうしてイスラエルの王おうとユダの王おうヨシャパテは、ラモテ・ギレアデに上のぼった。
29 イスラエルの王おうはヨシャパテに言いった、「わたしは姿すがたを変かえて戦たたかいに行いきましょう。しかしあなたは王おうの衣ころもを着つけなさい」。イスラエルの王おうは姿すがたを変かえて戦たたかいに行いった。
30 さて、スリヤの王おうは、その戦車せんしゃ隊長たいちょうたちに命めいじて言いった、「あなたがたは小ちいさい者ものとも、大おおきい者ものとも戦たたかってはならない。ただイスラエルの王おうとのみ戦たたかいなさい」。
31 戦車せんしゃ隊長たいちょうらはヨシャパテを見みたとき、これはきっとイスラエルの王おうだと思おもったので、身みを巡めぐらしてこれと戦たたかおうとした。しかしヨシャパテが呼よばわったので、主しゅはこれを助たすけられた。すなわち神かみは敵てきを彼かれから離はなれさせられた。
32 戦車せんしゃ隊長たいちょうらは彼かれがイスラエルの王おうでないのを見みたので、彼かれを追おうことをやめて引ひき返かえした。
33 しかし、ひとりの人ひとが、なにごころなく弓ゆみを引ひいて、イスラエルの王おうの胸当むねあてと、くさずりの間あいだを射いたので、彼かれはその車くるまの御者ぎょしゃに言いった、「わたしは傷きずを受うけたから、車くるまをめぐらして、わたしを軍中ぐんちゅうから運はこび出だせ」。
34 その日ひ戦たたかいは激はげしくなった。イスラエルの王おうは車くるまの中なかに自分じぶんをささえて立たち、夕暮ゆうぐれまでスリヤびとに向むかっていたが、日ひの入いるころになって死しんだ。