

第19章

1 ユダの王おうヨシャパテは、つつがなくエルサレムの自分じぶんの家いえに帰かえった。
2 そのとき、先見者せんけんしゃハナニの子こエヒウが出でてヨシャパテを迎むかえて言いった、「あなたは悪人あくにんを助たすけ、主しゅを憎にくむ者ものを愛あいしてよいのですか。それゆえ怒いかりが主しゅの前まえから出でて、あなたの上うえに臨のぞみます。
3 しかしあなたには、なお良よい事こともあります。あなたはアシラ像ぞうを国くにの中なかから除のぞき、心こころを傾かたむけて神かみを求もとめられました」。
4 ヨシャパテはエルサレムに住すんでいたが、また出でて、ベエルシバからエフライムの山地さんちまで民たみの中なかを巡めぐり、先祖せんぞたちの神かみ、主しゅに彼かれらを導みちびき返かえした。
5 彼かれはまたユダの国中くにぢゅう、すべての堅固けんごな町まちごとに裁判人さいばんにんを置おいた。
6 そして裁判人さいばんにんたちに言いった、「あなたがたは自分じぶんのする事ことに気きをつけなさい。あなたがたは人ひとのために裁判さいばんするのではなく、主しゅのためにするのです。あなたがたが裁判さいばんする時ときには、主しゅはあなたがたと共ともにおられます。
7 だからあなたがたは主しゅを恐おそれ、慎つつしんで行おこないなさい。われわれの神かみ、主しゅには不義ふぎがなく、人ひとをかたより見みることなく、まいないを取とることもないからです」。
8 ヨシャパテはまたレビびと、祭司さいし、およびイスラエルの氏族しぞくの長ちょうたちを選えらんでエルサレムに置おき、主しゅのために裁判さいばんを行おこない、争議そうぎの解決かいけつに当あたらせた。彼かれらはエルサレムに居住きょじゅうした。
9 ヨシャパテは彼かれらに命めいじて言いった、「あなたがたは主しゅを恐おそれ、真実しんじつと真心まごころとをもって行おこなわなければならない。
10 すべてその町々まちまちに住すんでいるあなたがたの兄弟きょうだいたちから、血ちを流ながした事ことまたは律法りっぽうと戒いましめ、定さだめとおきてなどの事ことについて訴うったえてきたならば、彼かれらをさとして、主しゅの前まえに罪つみを犯おかさせず、怒いかりがあなたがたと、あなたがたの兄弟きょうだいたちに臨のぞまないようにしなさい。そのようにすれば、あなたがたは罪つみを犯おかすことがないでしょう。
11 見みよ、祭司さいし長ちょうアマリヤは、あなたがたの上うえにいて、主しゅの事ことをすべてつかさどり、イシマエルの子こ、ユダの家いえのつかさゼバデヤは王おうの事ことをすべてつかさどり、またレビびとはあなたがたの前まえにあって役人やくにんとなります。雄々おおしく行動こうどうしなさい。主しゅは正直しょうじきな人ひとと共ともにおられます」。