歴代志れきだいし下げ

第1章

1 ダビデの子こソロモンはその国くにに自分じぶんの地位ちいを確立かくりつした。その神かみ、主しゅが共ともにいまして彼かれを非常ひじょうに大おおいなる者ものにされた。
2 ソロモンはすべてのイスラエルびと、すなわち千人にんの長ちょう、百人にんの長ちょう、さばきびとおよびイスラエルの全ぜん地ちのすべてのつかさ、氏族しぞくのかしらたちに告つげた。
3 そしてソロモンとイスラエルの全ぜん会衆かいしゅうはともにギベオンにある高たかき所ところへ行いった。主しゅのしもべモーセが荒野あらので造つくった神かみの会見かいけんの幕屋まくやがそこにあったからである。
4 （しかし神かみの箱はこはダビデがすでにキリアテ・ヤリムから、これのために備そなえた所ところに運はこび上のぼらせてあった。ダビデはさきに、エルサレムでこれのために天幕てんまくを張はって置おいたからである。）
5 またホルの子こであるウリの子こベザレルが造つくった青銅せいどうの祭壇さいだんがその所ところの主しゅの幕屋まくやの前まえにあり、ソロモンおよび会衆かいしゅうは主しゅに求もとめた。
6 ソロモンはそこに上のぼって行いって、会見かいけんの幕屋まくやのうちにある主しゅの前まえの青銅せいどうの祭壇さいだんに燔祭はんさい一千をささげた。
7 その夜よる、神かみはソロモンに現あらわれて言いわれた、「あなたに何なにを与あたえようか、求もとめなさい」。
8 ソロモンは神かみに言いった、「あなたはわたしの父ちちダビデに大おおいなるいつくしみを示しめし、またわたしを彼かれに代かわって王おうとされました。
9 主しゅなる神かみよ、どうぞわが父ちちダビデに約束やくそくされた事ことを果はたしてください。あなたは地ちのちりのような多おおくの民たみの上うえにわたしを立たてて王おうとされたからです。
10 この民たみの前まえに出入でいりすることのできるように今いまわたしに知恵ちえと知識ちしきとを与あたえてください。だれがこのような大おおいなるあなたの民たみをさばくことができましょうか」。
11 神かみはソロモンに言いわれた、「この事ことがあなたの心こころにあって、富とみをも、宝たからをも、誉ほまれをも、またあなたを憎にくむ者ものの命いのちをも求もとめず、また長命ちょうめいをも求もとめず、ただわたしがあなたを立たてて王おうとしたわたしの民たみをさばくために知恵ちえと知識ちしきとを自分じぶんのために求もとめたので、
12 知恵ちえと知識ちしきとはあなたに与あたえられている。わたしはまたあなたの前まえの王おうたちの、まだ得えたことのないほどの富とみと宝たからと誉ほまれとをあなたに与あたえよう。あなたの後のちの者ものも、このようなものを得えないでしょう」。
13 それからソロモンはギベオンの高たかき所ところを去さり、会見かいけんの幕屋まくやの前まえを去さって、エルサレムに帰かえり、イスラエルを治おさめた。
14 ソロモンは戦車せんしゃと騎兵きへいとを集あつめたが、戦車せんしゃ一千四百両りょう、騎兵きへい一万二千人にんあった。ソロモンはこれを戦車せんしゃの町々まちまちと、エルサレムの王おうのもととに置おいた。
15 王おうは銀ぎんと金きんを石いしのようにエルサレムに多おおくし、香柏こうはくを平野へいやのいちじく桑くわのように多おおくした。
16 ソロモンが馬うまを輸入ゆにゅうしたのはエジプトとクエからであった。すなわち王おうの貿易ぼうえき商人しょうにんがクエから代価だいかを払はらって受うけ取とって来きた。
17 彼かれらはエジプトから戦車せんしゃ一両りょうを銀ぎん六百シケルで輸入ゆにゅうし、馬うま一頭とうを銀ぎん百五十で輸入ゆにゅうした。同おなじようにこれらのものが彼かれらによってヘテびとのすべての王おうたち、およびスリヤの王おうたちにも輸出ゆしゅつされた。