

第20章

1 この後のちモアブびと、アンモンびとおよびメウニびとらがヨシャパテと戦たたかおうと攻せめてきた。
2 その時ときある人ひとがきて、ヨシャパテに告つげて言いった、「海うみのかなたのエドムから大軍たいぐんがあなたに攻せめて来きます。見みよ、彼かれらはハザゾン・タマル（すなわちエンゲデ）にいます」。
3 そこでヨシャパテは恐おそれ、主しゅに顔かおを向むけて助たすけを求もとめ、ユダ全国ぜんこくに断食だんじきをふれさせた。
4 それでユダはこぞって集あつまり、主しゅの助たすけを求もとめた。すなわちユダのすべての町まちから人々ひとびとが来きて主しゅを求もとめた。
5 そこでヨシャパテは主しゅの宮みやの新あたらしい庭にわの前まえで、ユダとエルサレムの会衆かいしゅうの中なかに立たって、
6 言いった、「われわれの先祖せんぞの神かみ、主しゅよ、あなたは天てんにいます神かみではありませんか。異邦人いほうじんのすべての国くにを治おさめられるではありませんか。あなたの手てには力ちからがあり、勢いきおいがあって、あなたに逆さからいうる者ものはありません。
7 われわれの神かみよ、あなたはこの国くにの民たみをあなたの民たみイスラエルの前まえから追おい払はらって、あなたの友ともアブラハムの子孫しそんに、これを永遠えいえんに与あたえられたではありませんか。
8 彼かれらはここに住すみ、あなたの名なのためにここに聖所せいじょを建たてて言いいました、
9 『つるぎ、審判しんぱん、疫病えきびょう、ききんなどの災わざわいがわれわれに臨のぞむ時とき、われわれはこの宮みやの前まえに立たって、あなたの前まえにおり、その悩なやみの中なかであなたに呼よばわります。すると、あなたは聞きいて助たすけられます。あなたの名なはこの宮みやにあるからです』と。
10 今いまアンモン、モアブ、およびセイル山やまの人々ひとびとをごらんなさい。昔むかしイスラエルがエジプトの国くにから出でてきた時とき、あなたはイスラエルに彼かれらを侵おかすことをゆるされなかったので、イスラエルは彼かれらを離はなれて、滅ほろぼしませんでした。
11 彼かれらがわれわれに報むくいるところをごらんください。彼かれらは来きて、あなたがわれわれに賜たまわったあなたの領地りょうちからわれわれを追おい払はらおうとしています。
12 われわれの神かみよ、あなたは彼かれらをさばかれないのですか。われわれはこのように攻せめて来くる大軍たいぐんに当あたる力ちからがなく、またいかになすべきかを知しりません。ただ、あなたを仰あおぎ望のぞむのみです」。
13 ユダの人々ひとびとはその幼おさな子こ、その妻つま、および子供こどもたちと共ともに皆みな主しゅの前まえに立たっていた。
14 その時とき主しゅの霊れいが会衆かいしゅうの中なかでアサフの子孫しそんであるレビびとヤハジエルに臨のぞんだ。ヤハジエルはゼカリヤの子こ、ゼカリヤはベナヤの子こ、ベナヤはエイエルの子こ、エイエルはマッタニヤの子こである。
15 ヤハジエルは言いった、「ユダの人々ひとびと、エルサレムの住民じゅうみん、およびヨシャパテ王おうよ、聞ききなさい。主しゅはあなたがたにこう仰おおせられる、『この大軍たいぐんのために恐おそれてはならない。おののいてはならない。これはあなたがたの戦たたかいではなく、主しゅの戦たたかいだからである。
16 あす、彼かれらの所ところへ攻せめ下くだりなさい。見みよ、彼かれらはヂヅの坂さかから上のぼって来くる。あなたがたはエルエルの野のの東ひがし、谷たにの端たんでこれに会あうであろう。
17 この戦たたかいには、あなたがたは戦たたかうに及およばない。ユダおよびエルサレムよ、あなたがたは進すすみ出でて立たち、あなたがたと共ともにおられる主しゅの勝利しょうりを見みなさい。恐おそれてはならない。おののいてはならない。あす、彼かれらの所ところに攻せめて行いきなさい。主しゅはあなたがたと共ともにおられるからである』」。
18 ヨシャパテは地ちにひれ伏ふした。ユダの人々ひとびとおよびエルサレムの民たみも主しゅの前まえに伏ふして、主しゅを拝はいした。
19 その時ときコハテびとの子孫しそん、およびコラびとの子孫しそんであるレビびとが立たち上あがり、大声おおごえをあげてイスラエルの神かみ、主しゅをさんびした。
20 彼かれらは朝あさ早はやく起おきてテコアの野のに出でて行いった。その出でて行いくとき、ヨシャパテは立たって言いった、「ユダの人々ひとびとおよびエルサレムの民たみよ、わたしに聞ききなさい。あなたがたの神かみ、主しゅを信しんじなさい。そうすればあなたがたは堅かたく立たつことができる。主しゅの預言者よげんしゃを信しんじなさい。そうすればあなたがたは成功せいこうするでしょう」。
21 彼かれはまた民たみと相談そうだんして人々ひとびとを任命にんめいし、聖せいなる飾かざりを着つけて軍勢ぐんぜいの前まえに進すすませ、主しゅに向むかって歌うたをうたい、かつさんびさせ、「主しゅに感謝かんしゃせよ、そのいつくしみはとこしえに絶たえることがない」と言いわせた。
22 そして彼かれらが歌うたをうたい、さんびし始はじめた時とき、主しゅは伏兵ふくへいを設もうけ、かのユダに攻せめてきたアンモン、モアブ、セイル山やまの人々ひとびとに向むかわせられたので、彼かれらは打うち敗やぶられた。
23 すなわちアンモンとモアブの人々ひとびとは立たち上あがって、セイル山やまの民たみに敵てきし、彼かれらを殺ころして全まったく滅ほろぼしたが、セイルの民たみを殺ころし尽つくすに及およんで、彼かれらもおのおの互たがいに助たすけて滅ほろぼしあった。
24 ユダの人々ひとびとは野のの物見ものみやぐらへ行いって、かの群衆ぐんしゅうを見みたが、地ちに倒たおれた死体したいだけであって、ひとりものがれた者ものはなかった。
25 それでヨシャパテとその民たみは彼かれらの物ものを奪うばうために来きて見みると、多数たすうの家畜かちく、財宝ざいほう、衣服いふくおよび宝石ほうせきなどおびただしくあったので、おのおのそれをはぎ取とったが、運はこびきれないほどたくさんで、かすめ取とるに三日かもかかった。それほど物ものが多おおかったのである。
26 四日か目めに彼かれらはベラカの谷たにに集あつまり、その所ところで主しゅを祝福しゅくふくした。それでその所ところの名なを今日こんにちまでベラカの谷たにと呼よんでいる。
27 そしてユダとエルサレムの人々ひとびとは皆みなヨシャパテを先さきに立たて、喜よろこんでエルサレムに帰かえってきた。主しゅが彼かれらにその敵てきのことによって喜よろこびを与あたえられたからである。
28 すなわち彼かれらは立琴たてごと、琴ことおよびラッパをもってエルサレムの主しゅの宮みやに来きた。
29 そしてもろもろの国くにの民たみは主しゅがイスラエルの敵てきと戦たたかわれたことを聞きいて神かみを恐おそれた。
30 こうして神かみが四方しほうに安息あんそくを賜たまわったので、ヨシャパテの国くには穏おだやかであった。
31 このようにヨシャパテはユダを治おさめた。彼かれは三十五歳さいの時とき、王おうとなり、二十五年ねんの間あいだエルサレムで世よを治おさめた。彼かれの母ははの名なはアズバといってシルヒの娘むすめである。
32 ヨシャパテは父ちちアサの道みちを歩あゆんでそれを離はなれず、主しゅの目めに正ただしいと見みられることを行おこなった。
33 しかし高たかき所ところは除のぞかず、また民たみはその先祖せんぞの神かみに心こころを傾かたむけなかった。
34 ヨシャパテのその他たの始終しじゅうの行為こういは、ハナニの子こエヒウの書しょにしるされ、イスラエルの列れつ王おうの書しょに載のせられてある。
35 この後のちユダの王おうヨシャパテはイスラエルの王おうアハジヤと相あい結むすんだ。アハジヤは悪あくを行おこなった。
36 ヨシャパテはタルシシへ行いく船ふねを造つくるためにアハジヤと相あい結むすび、エジオン・ゲベルで一緒いっしょに船ふね数隻すうせきを造つくった。
37 その時ときマレシャのドダワの子こエリエゼルはヨシャパテに向むかって預言よげんし、「あなたはアハジヤと相あい結むすんだので、主しゅはあなたの造つくった物ものをこわされます」と言いったが、その船ふねは難破なんぱして、タルシシへ行いくことができなかった。