

第23章

1 第だい七年ねんになって、エホヤダは勇気ゆうきをだしてエロハムの子こアザリヤ、ヨハナンの子こイシマエル、オベデの子こアザリヤ、アダヤの子こマアセヤ、ジクリの子こエリシャパテなどの百人にんの長ちょうたちを招まねいて契約けいやくを結むすばせた。
2 そこで彼かれらはユダを行いきめぐって、ユダのすべての町まちからレビびとを集あつめ、またイスラエルの氏族しぞくの長ちょうたちを集あつめて、エルサレムに来きた。
3 そしてその会衆かいしゅうは皆みな神かみの宮みやで王おうと契約けいやくを結むすんだ。その時ときエホヤダは彼かれらに言いった、「主しゅがダビデの子孫しそんのことについて言いわれたように、王おうの子こが位くらいにつくべきです。
4 あなたがたのなすべき事ことはこれです。すなわちあなたがた祭司さいしおよびレビびとの安息日あんそくにちにはいって来くる者ものの、三分ぶんの一は門もんを守まもる者ものとなり、
5 三分ぶんの一は王おうの家いえにおり、三分ぶんの一は礎いしずえの門もんにおり、民たみは皆みな、主しゅの宮みやの庭にわにいなさい。
6 祭司さいしと、勤つとめをするレビびとのほかは、だれも主しゅの宮みやに、はいってはならない。彼かれらは聖せいなる者ものであるから、はいることができる。民たみは皆みな、主しゅの命令めいれいを守まもらなければならない。
7 レビびとはめいめい手てに武器ぶきをとって王おうのまわりに立たたなければならない。宮みやにはいる者ものをすべて殺ころしなさい。あなたがたは王おうがはいる時ときにも出でる時ときにも、王おうと共ともにいなさい」。
8 そこでレビびとおよびユダの人々ひとびとは、祭司さいしエホヤダがすべて命めいじたように行おこない、めいめいその組くみの者もので、安息日あんそくにちにはいって来くるべき者ものと、安息日あんそくにちに出でて行いくべき者ものを率ひきいていた。祭司さいしエホヤダが組くみの者ものを去さらせなかったからである。
9 また祭司さいしエホヤダは、神かみの宮みやにあるダビデ王おうのやりおよび大盾おおだて、小盾こだてを百人にんの長ちょうたちに渡わたし、
10 また王おうを守まもるために、すべての民たみにめいめい手てに武器ぶきをとらせ、宮みやの南側みなみがわから北側きたがわにわたって、祭壇さいだんと宮みやに沿そって立たたせた。
11 こうして王おうの子こを連つれ出だして、これに冠かんむりをいただかせ、あかしの書しょを渡わたして王おうとなし、エホヤダおよびその子こたちが彼かれに油あぶらを注そそいだ。そして「王おう万歳ばんざい」と言いった。
12 アタリヤは民たみの走はしりながら王おうをほめる声こえを聞きいたので、主しゅの宮みやに入いり、民たみの所ところへ行いって、
13 見みると、王おうは入口いりぐちで柱はしらのかたわらに立たち、王おうのかたわらには将軍しょうぐんたちとラッパ手てが立たっており、また国くにの民たみは皆みな喜よろこんでラッパを吹ふき、歌うたをうたう者ものは楽器がっきをもってさんびしていたので、アタリヤは衣ころもを裂さいて「反逆はんぎゃくだ、反逆はんぎゃくだ」と叫さけんだ。
14 その時ときエホヤダは軍勢ぐんぜいを統率とうそつする百人にんの長ちょうたちを呼よび出だし、「列れつの間あいだから彼女かのじょを連つれ出だせ、彼女かのじょに従したがう者ものをつるぎで殺ころせ」と言いった。祭司さいしが彼女かのじょを主しゅの宮みやで殺ころしてはならないと言いったからである。
15 そこで人々ひとびとは彼女かのじょに手てをかけ、王おうの家いえの馬うまの門もんの入口いりぐちまで連つれて行いき、その所ところで彼女かのじょを殺ころした。
16 エホヤダは自分じぶんとすべての民たみと王おうとの間あいだに、彼かれらは皆みな、主しゅの民たみとなるとの契約けいやくを結むすんだ。
17 そこですべての民たみはバアルの家いえに行いって、それをこわし、その祭壇さいだんとその像ぞうとを打うち砕くだき、バアルの祭司さいしマッタンを祭壇さいだんの前まえで殺ころした。
18 エホヤダはまた主しゅの宮みやの守衛しゅえいを、祭司さいしとレビびとの指揮しきのもとに置おいた。このレビびとは昔むかしダビデがモーセの律法りっぽうにしるされているように、喜よろこびと歌うたとをもって主しゅに燔祭はんさいをささげるために、主しゅの宮みやに配置はいちしたものであって、今いまそのダビデの例れいにならったものである。
19 彼かれはまた主しゅの宮みやのもろもろの門もんに門衛もんえいを置おき、汚けがれた者ものは何なにによって汚けがれた者ものでも、はいらせないようにした。
20 こうしてエホヤダは百人にんの長ちょうたち、貴族きぞくたち、民たみのつかさたちおよび国くにのすべての民たみを率ひきいて、主しゅの宮みやから王おうを連つれ下くだり、上うえの門もんから王おうの家いえに進すすみ、王おうを国くにの位くらいにつかせた。
21 国くにの民たみは皆みな喜よろこんだ。町まちはアタリヤがつるぎで殺ころされた後のち、穏おだやかであった。