

Chapitre 24
Joas et Jehojada reçoivent des contributions et réparent la maison de l’Éternel. Jehojada meurt. Joas tombe dans l’idolatrie, tue un prophète nommé Zacharie et est lui-même tué par une conspiration.

1 Joas avait sept ans lorsqu’il devint roi et il régna quarante ans à Jérusalem. Sa mère s’appelait Tsibja, de Beer-Schéba.
2 Joas fit ce qui est droit aux yeux de l’Éternel pendant toute la vie du prêtre Jehojada.
3 Jehojada prit pour Joas deux femmes, et Joas engendra des fils et des filles.
4 Après cela, Joas eut à cœur de réparer la maison de l’Éternel.
5 Il rassembla les prêtres et les Lévites et leur dit : Parcourez les villes de Juda et recueillez dans tout Israël de l’argent, chaque année, pour réparer la maison de votre Dieu ; et menez cette affaire avec empressement. Mais les Lévites ne se hâtèrent pas.
6 Le roi appela Jehojada, le grand prêtre, et lui dit : Pourquoi n’as-tu pas veillé à ce que les Lévites apportent de Juda et de Jérusalem l’impôt ordonné par Moïse, serviteur de l’Éternel, et établi sur l’assemblée d’Israël pour la tente du témoignage ?
7 Car l’impie Athalie et ses fils ont ravagé la maison de Dieu et utilisé pour les Baals toutes les choses consacrées à la maison de l’Éternel.
8 Alors le roi ordonna qu’on fasse un coffre et qu’on le place à la porte de la maison de l’Éternel, en dehors.
9 Et l’on proclama dans Juda et dans Jérusalem qu’il fallait apporter à l’Éternel l’impôt établi par Moïse, serviteur de l’Éternel, sur Israël dans le désert.
10 Tous les chefs et tout le peuple s’en réjouirent et l’on apporta et jeta dans le coffre tout ce qu’on avait à payer.
11 Quand c’était le moment pour les Lévites de l’apporter aux inspecteurs royaux, et quand ils voyaient qu’il y avait beaucoup d’argent dans le coffre, le secrétaire du roi et le commissaire du grand prêtre venaient vider le coffre ; ils le prenaient et le remettaient à sa place ; ils faisaient ainsi chaque jour et ils recueillirent de l’argent en abondance.
12 Le roi et Jehojada le donnaient à ceux qui étaient chargés de faire exécuter les travaux dans la maison de l’Éternel, et qui prenaient à gage des tailleurs de pierres et des charpentiers pour réparer la maison de l’Éternel, et aussi des ouvriers travaillant le fer et l’airain pour réparer la maison de l’Éternel.
13 Ceux qui étaient chargés de l’ouvrage travaillèrent et les réparations s’exécutèrent par leurs soins ; ils remirent en état la maison de Dieu et la consolidèrent.
14 Lorsqu’ils eurent achevé, ils apportèrent devant le roi et devant Jehojada le reste de l’argent ; et l’on en fit des ustensiles pour la maison de l’Éternel, des ustensiles pour le service et pour les holocaustes, des coupes et d’autres ustensiles en or et en argent. Et pendant toute la vie de Jehojada, on offrit continuellement des holocaustes dans la maison de l’Éternel.
15 Jehojada mourut, âgé et rassasié de jours ; il avait à sa mort cent trente ans.
16 On l’enterra dans la ville de David avec les rois parce qu’il avait fait du bien en Israël, et à l’égard de Dieu et à l’égard de sa maison.
17 Après la mort de Jehojada, les chefs de Juda vinrent se prosterner devant le roi. Alors le roi les écouta.
18 Et ils abandonnèrent la maison de l’Éternel, le Dieu de leurs pères, et ils servirent les Astartés et les idoles. La colère de l’Éternel fut sur Juda et sur Jérusalem parce qu’ils s’étaient ainsi rendus coupables.
19 L’Éternel envoya parmi eux des prophètes pour les ramener à lui mais ils n’écoutèrent pas les avertissements qu’ils en reçurent.
20 Zacharie, fils du prêtre Jehojada, fut revêtu de l’Esprit de Dieu ; il se présenta devant le peuple et lui dit : Ainsi parle Dieu : Pourquoi transgressez-vous les commandements de l’Éternel ? Vous ne prospérerez pas ; car vous avez abandonné l’Éternel et il vous abandonnera.
21 Et ils conspirèrent contre lui et le lapidèrent sur ordre du roi dans le parvis de la maison de l’Éternel.
22 Le roi Joas ne se souvint pas de la bienveillance qu’avait eue pour lui Jehojada, père de Zacharie, et il fit périr son fils. Zacharie dit en mourant : Que l’Éternel voie et qu’il fasse justice !
23 Quand l’année fut révolue, l’armée des Syriens monta contre Joas et vint en Juda et à Jérusalem. Ils tuèrent parmi le peuple tous les chefs du peuple et ils envoyèrent au roi de Damas tout leur butin.
24 L’armée des Syriens arriva avec un petit nombre d’hommes ; et l’Éternel livra entre leurs mains une armée considérable parce qu’ils avaient abandonné l’Éternel, le Dieu de leurs pères. Et les Syriens exécutèrent le jugement contre Joas.
25 Lorsqu’ils se furent éloignés de lui, après l’avoir laissé dans de grandes souffrances, ses serviteurs conspirèrent contre lui à cause du sang des fils du prêtre Jehojada ; ils le tuèrent sur son lit et il mourut. On l’enterra dans la ville de David, mais on ne l’enterra pas dans les sépulcres des rois.
26 Voici ceux qui conspirèrent contre lui : Zabad, fils de Schimeath, femme Ammonite, et Jozabad, fils de Schimrith, femme Moabite.
27 Pour ce qui concerne ses fils, le grand nombre de prophéties dont il fut l’objet et les réparations faites à la maison de Dieu, cela est écrit dans les commentaires du livre des rois. Amatsia, son fils, régna à sa place.