

第24章

1 ヨアシは位くらいについた時とき七歳さいで、エルサレムで四十年ねんの間あいだ、世よを治おさめた。彼かれの母はははベエルシバから出でた者もので名なをヂビアといった。
2 ヨアシは祭司さいしエホヤダの世よにある日ひの間あいだは常つねに主しゅの良よしと見みられることを行おこなった。
3 エホヤダは彼かれのためにふたりの妻つまをめとり、彼かれに男子だんしと女子じょしが生うまれた。
4 この後のちヨアシは主しゅの宮みやを修繕しゅうぜんしようと志こころざして、
5 祭司さいしとレビびとを集あつめて言いった、「ユダの町々まちまちへ行いって、あなたがたの神かみの宮みやを年々ねんねん修繕しゅうぜんする資金しきんをすべてのイスラエルびとから集あつめなさい。その事ことを急いそいでしなさい」。ところがレビびとはこれを急いそいでしなかった。
6 それで王おうはかしらであるエホヤダを召めして言いった、「あなたはなぜレビびとに求もとめて、主しゅのしもべモーセがあかしの幕屋まくやのためにイスラエルの会衆かいしゅうに課かした税金ぜいきんをユダとエルサレムから取とり立たてさせないのか」。
7 かの悪わるい女おんなアタリヤの子こらが神かみの宮みやに侵入しんにゅうして主しゅの宮みやのもろもろの奉納物ほうのうぶつをとり、バアルのために用もちいたからである。
8 そこで王おうは命めいじて一個この箱はこを造つくらせ、これを主しゅの宮みやの門もんの外そとに置おき、
9 ユダとエルサレムにふれて、神かみのしもべモーセが荒野あらのでイスラエルに課かした税金ぜいきんを主しゅのために持もってこさせた。
10 すべてのつかさたちおよびすべての民たみは皆みな喜よろこんでその税金ぜいきんを持もって来きて、その箱はこに投なげ入いれたので、ついに箱はこはいっぱいになった。
11 レビびとはその箱はこに金きんが多おおくあるのを見みて、王おうの役人やくにんの所ところへ持もって行いくと、王おうの書記しょきと祭司さいし長ちょうの下役したやくとが来きて、その箱はこを傾かたむけ、これを取とってもとの所ところに返かえした。彼かれらは日々ひびこのようにして金きんをおびただしく集あつめた。
12 王おうとエホヤダはこれを主しゅの宮みやの工事こうじをなす者ものに渡わたし、石工いしくおよび木工もっこうを雇やとって、主しゅの宮みやを修繕しゅうぜんさせ、また鉄工てっこうおよび青銅せいどう工こうを雇やとって、主しゅの宮みやを修復しゅうふくさせた。
13 工人こうじんたちは働はたらいたので、修復しゅうふくの工事こうじは彼かれらの手てによってはかどり、神かみの宮みやを、もとの状態じょうたいに復ふくし、これを堅固けんごにした。
14 それをなし終おわったとき、余あまった金きんを王おうとエホヤダの前まえに持もって来きたので、それをもって主しゅの宮みやのために器物うつわものを造つくった。すなわち勤つとめの器うつわ、燔祭はんさいの器うつわ、香こうの皿さら、および金銀きんぎんの器うつわを造つくった。エホヤダの世よにある日ひの間あいだは、絶たえず主しゅの宮みやで燔祭はんさいをささげた。
15 しかしエホヤダは年老としおい、日ひが満みちて死しんだ。その死しんだ時ときは百三十歳さいであった。
16 人々ひとびとは彼かれをダビデの町まちで王おうたちの中なかに葬ほうむった。彼かれはイスラエルにおいて神かみとその宮みやとに良よい事ことを行おこなったからである。
17 エホヤダの死しんだ後のち、ユダのつかさたちが来きて、うやうやしく王おうに敬意けいいを表あらわした。王おうは彼かれらに聞きき従したがった。
18 彼かれらはその先祖せんぞの神かみ、主しゅの宮みやを捨すてて、アシラ像ぞうおよび偶像ぐうぞうに仕つかえたので、そのとがのために、怒いかりがユダとエルサレムに臨のぞんだ。
19 主しゅは彼かれらをご自分じぶんに引ひき返かえそうとして、預言者よげんしゃたちをつかわし、彼かれらにむかってあかしをさせられたが、耳みみを傾かたむけなかった。
20 そこで神かみの霊れいが祭司さいしエホヤダの子こゼカリヤに臨のぞんだので、彼かれは民たみの前まえに立たち上あがって言いった、「神かみはこう仰おおせられる、『あなたがたが主しゅの戒いましめを犯おかして、災わざわいを招まねくのはどういうわけであるか。あなたがたが主しゅを捨すてたために、主しゅもあなたがたを捨すてられたのである』」。
21 しかし人々ひとびとは彼かれを害がいしようと計はかり、王おうの命いのちによって、石いしをもって彼かれを主しゅの宮みやの庭にわで撃うち殺ころした。
22 このようにヨアシ王おうはゼカリヤの父ちちエホヤダが自分じぶんに施ほどこした恵めぐみを思おもわず、その子こを殺ころした。ゼカリヤは死しぬ時とき、「どうぞ主しゅがこれをみそなわして罰ばっせられるように」と言いった。
23 年ねんの終おわりになって、スリヤの軍勢ぐんぜいはヨアシにむかって攻せめ上のぼり、ユダとエルサレムに来きて、民たみのつかさたちをことごとく民たみのうちから滅ほろぼし、そのぶんどり物ものを皆みなダマスコの王おうに送おくった。
24 この時ときスリヤの軍勢ぐんぜいは少数しょうすうで来きたのであるが、主しゅは大軍たいぐんを彼かれらの手てに渡わたされた。これは彼かれらがその先祖せんぞの神かみ、主しゅを捨すてたためである。このように彼かれらはヨアシを罰ばっした。
25 スリヤ軍ぐんはヨアシに大だい傷きずを負おわせて捨すて去さったが、ヨアシの家来けらいたちは祭司さいしエホヤダの子この血ちのために、党とうを結むすんで彼かれにそむき、彼かれを床とこの上うえに殺ころして、死しなせた。人々ひとびとは彼かれをダビデの町まちに葬ほうむったが、王おうの墓はかには葬ほうむらなかった。
26 党とうを結むすんで彼かれにそむいた者ものは、アンモンの女おんなシメアテの子こザバデおよびモアブの女おんなシムリテの子こヨザバデであった。
27 ヨアシの子こらのこと、ヨアシに対たいする多おおくの預言よげんおよび神かみの宮みやの修理しゅうりの事ことなどは、列れつ王おうの書しょの注釈ちゅうしゃくにしるされている。ヨアシの子こアマジヤが彼かれに代かわって王おうとなった。