

第25章

1 アマジヤは王おうとなった時とき二十五歳さいで、二十九年ねんの間あいだエルサレムで世よを治おさめた。その母はははエルサレムの者もので、名なをエホアダンといった。
2 アマジヤは主しゅの良よしと見みられることを行おこなったが、全まったき心こころをもってではなかった。
3 彼かれは、国くにが彼かれの手てのうちに強つよくなったとき、父ちちヨアシ王おうを殺害さつがいした家来けらいたちを殺ころした。
4 しかしその子こ供ともたちは殺ころさなかった。これはモーセの律法りっぽうの書しょにしるされている所ところに従したがったのであって、そこに主しゅは命めいじて、「父ちちは子このゆえに殺ころされるべきではない。子こは父ちちのゆえに殺ころされるべきではない。おのおの自分じぶんの罪つみのゆえに殺ころされるべきである」と言いわれている。
5 アマジヤはユダの人々ひとびとを集あつめ、その氏族しぞくに従したがって、千人にんの長ちょうに付属ふぞくさせ、または百人にんの長ちょうに付属ふぞくさせた。ユダとベニヤミンのすべてに行いった。そして二十歳さい以上いじょうの者ものを数かぞえたところ、やりと盾たてをとって戦たたかいに臨のぞみうる精兵せいへい三十万人にんを得えた。
6 彼かれはまた銀ぎん百タラントをもってイスラエルから大だい勇士ゆうし十万人にんを雇やとった。
7 その時とき、神かみの人ひとが彼かれの所ところに来きて言いった、「王おうよ、イスラエルの軍勢ぐんぜいをあなたと共ともに行いかせてはいけません。主しゅはイスラエルびと、すなわちエフライムのすべての人々ひとびととは共ともにおられないからです。
8 もしあなたがこのような方法ほうほうで戦たたかいに強つよくなろうと思おもうならば、神かみはあなたを敵てきの前まえに倒たおされるでしょう。神かみには助たすける力ちからがあり、また倒たおす力ちからがあるからです」。
9 アマジヤは神かみの人ひとに言いった、「それではわたしがイスラエルの軍隊ぐんたいに与あたえた百タラントをどうしましょうか」。神かみの人ひとは答こたえた、「主しゅはそれよりも多おおいものをあなたにお与あたえになることができます」。
10 そこでアマジヤはエフライムから来きて自分じぶんに加くわわった軍隊ぐんたいを分離ぶんりして帰かえらせたので、彼かれらはユダに対たいして激はげしい怒いかりを発はっし、火ひのように怒いかって自分じぶんの所ところに帰かえった。
11 しかしアマジヤは勇気ゆうきを出だし、その民たみを率ひきいて塩しおの谷たにへ行いき、セイルびと一万人にんを撃うち殺ころした。
12 またユダの人々ひとびとはこのほかに一万人にんをいけどり、岩いわの頂いただきに引ひいて行いって岩いわの頂いただきから彼かれらを投なげ落おとしたので、皆みなこなごなに砕くだけた。
13 ところがアマジヤが自分じぶんと共ともに戦たたかいに行いかせないで帰きしてやった兵卒へいそつらが、サマリヤからベテホロンまでの、ユダの町々まちまちを襲おそって三千人にんを殺ころし、多おおくの物ものを奪うばい取とった。
14 アマジヤはエドムびとを殺ころして帰かえった時とき、セイルびとの神々かみがみを携たずさえてきて、これを安置あんちして自分じぶんの神かみとし、これを礼拝れいはいし、これにささげ物ものをなした。
15 それゆえ、主しゅはアマジヤに向むかって怒いかりを発はっし、預言者よげんしゃを彼かれにつかわして言いわせられた、「かの民たみの神々かみがみは自分じぶんの民たみをあなたの手てから救すくうことができなかったのに、あなたはどうしてそれを求もとめたのか」。
16 彼かれがこう王おうに語かたると、王おうは彼かれに、「われわれはあなたを王おうの顧問こもんにしたのですか。やめなさい。あなたはどうして殺ころされようとするのですか」と言いったので、預言者よげんしゃはやめて言いった、「あなたはこの事ことを行いって、わたしのいさめを聞ききいれないゆえ、神かみはあなたを滅ほろぼそうと定さだめられたことをわたしは知しっています」。
17 そこでユダの王おうアマジヤは協議きょうぎの結果けっか、人ひとをエヒウの子こエホアハズの子こであるイスラエルの王おうヨアシにつかわし、「さあ、われわれは互たがいに顔かおをあわせよう」と言いわせたところ、
18 イスラエルの王おうヨアシはユダの王おうアマジヤに言いい送おくった、「レバノンのいばらが、かつてレバノンの香柏こうはくに、『あなたの娘むすめをわたしのむすこの妻つまに与あたえよ』と言いい送おくったところが、レバノンの野獣やじゅうが通とおりかかって、そのいばらを踏ふみ倒たおした。
19 あなたは『見みよ、わたしはエドムを撃うち破やぶった』と言いって心こころに誇ほこり高たかぶっている。しかしあなたは自分じぶんの家いえにとどまっていなさい。どうしてあなたは災わざわいを引ひき起おこして、自分じぶんもユダも共ともに滅ほろびようとするのか」。
20 しかしアマジヤは聞ききいれなかった。これは神かみから出でたのであって、彼かれらがエドムの神々かみがみを求もとめたので神かみは彼かれらを敵てきの手てに渡わたされるためである。
21 そこでイスラエルの王おうヨアシは上のぼって来きて、ユダのベテシメシでユダの王おうアマジヤと顔かおを合あわせたが、
22 ユダはイスラエルに撃うち破やぶられ、おのおのその天幕てんまくに逃にげ帰かえった。
23 その時ときイスラエルの王おうヨアシはエホアハズの子こヨアシの子こであるユダの王おうアマジヤをベテシメシで捕とらえて、エルサレムに引ひいて行いき、エルサレムの城壁じょうへきをエフライム門もんから、隅すみの門もんまで四百キュビトほどをこわし、
24 また神かみの宮みやのうちで、オベデエドムが守まもっていたすべての金銀きんぎんおよびもろもろの器物うつわものならびに王おうの家いえの財宝ざいほうを奪うばい、また人質ひとじちをとって、サマリヤに帰かえった。
25 ユダの王おうヨアシの子こアマジヤはイスラエルの王おうエホアハズの子こヨアシが死しんで後のちなお十五年ねん生いきながらえた。
26 アマジヤのその他たの始終しじゅうの行為こういは、ユダとイスラエルの列れつ王おうの書しょにしるされているではないか。
27 アマジヤがそむいて、主しゅに従したがわなくなった時ときから、人々ひとびとはエルサレムにおいて党とうを結むすび、彼かれに敵てきしたので、彼かれはラキシに逃にげて行いったが、その人々ひとびとはラキシに人ひとをやって、彼かれをその所ところで殺ころさせた。
28 人々ひとびとはこれを馬うまに負おわせて持もってきて、ユダの町まちでその先祖せんぞたちと共ともにこれを葬ほうむった。