

第26章

1 そこでユダの民たみは皆みなウジヤをとって王おうとなし、その父ちちアマジヤに代かわらせた。時ときに十六歳さいであった。
2 彼かれはエラテを建たてて、これをふたたびユダのものにした。これはかの王おうがその先祖せんぞたちと共ともに眠ねむった後のちであった。
3 ウジヤは王おうとなった時とき十六歳さいで、エルサレムで五十二年ねんの間あいだ世よを治おさめた。その母はははエルサレムの者もので名なをエコリヤといった。
4 ウジヤは父ちちアマジヤがしたように、すべて主しゅの良よしと見みられることを行おこなった。
5 彼かれは神かみを恐おそれることを自分じぶんに教おしえたゼカリヤの世よにある日ひの間あいだ、神かみを求もとめることに努つとめた。彼かれが主しゅを求もとめた間あいだ、神かみは彼かれを栄さかえさせられた。
6 彼かれは出でてペリシテびとと戦たたかい、ガテの城壁じょうへき、ヤブネの城壁じょうへきおよびアシドドの城壁じょうへきをくずし、アシドドの地ちとペリシテびとのなかに町まちを建たてた。
7 神かみは彼かれを助たすけてペリシテびとと、グルバアルに住すむアラビヤびとおよびメウニびとを攻せめ撃うたせられた。
8 アンモンびとはウジヤにみつぎを納おさめた。ウジヤは非常ひじょうに強つよくなったので、その名なはエジプトの入口いりぐちまでも広ひろまった。
9 ウジヤはまたエルサレムの隅すみの門もん、谷たにの門もんおよび城壁じょうへきの曲まがりかどにやぐらを建たてて、これを堅固けんごにした。
10 彼かれはまた荒野あらのにやぐらを建たて、また多おおくの水みずためを掘ほった。彼かれは平野へいやにも平地へいちにもたくさんの家畜かちくをもっていたからである。彼かれはまた農事のうじを好このんだので、山々やまやまおよび肥こえた畑はたけには農夫のうふとぶどうをつくる者ものをもっていた。
11 ウジヤはまたよく戦たたかう一軍団ぐんだんを持もっていた。彼かれらは書記しょきエイエルと、つかさマアセヤによって調しらべた数かずに従したがって組々くみぐみに分わかれ、皆みな王おうの軍ぐん長ちょうのひとりハナニヤの指揮しき下したにあった。
12 その氏族しぞくの長ちょうである大だい勇士ゆうしの数かずは合あわせて二千六百人にんであった。
13 その指揮しき下したにある軍勢ぐんぜいは三十万七千五百人にんで、皆みな大おおいなる力ちからをもって戦たたかい、王おうを助たすけて敵てきに当あたった。
14 ウジヤはその全ぜん軍ぐんのために盾たて、やり、かぶと、よろい、弓ゆみおよび石いし投なげの石いしを備そなえた。
15 彼かれはまたエルサレムで技術ぎじゅつ者ものの考案こうあんした機械きかいを造つくって、これをやぐらおよび城壁じょうへきのすみずみにすえ、これをもって矢やおよび大石おおいしを射出しゃしゅつした。こうして彼かれの名声めいせいは遠とおくまで広ひろまった。彼かれが驚おどろくほど神かみの助たすけを得えて強つよくなったからである。
16 ところが彼かれは強つよくなるに及およんで、その心こころに高たかぶり、ついに自分じぶんを滅ほろぼすに至いたった。すなわち彼かれはその神かみ、主しゅにむかって罪つみを犯おかし、主しゅの宮みやにはいって香こうの祭壇さいだんの上うえに香こうをたこうとした。
17 その時とき、祭司さいしアザリヤは主しゅの祭司さいしである勇士ゆうし八十人にんを率ひきいて、彼かれのあとに従したがってはいり、
18 ウジヤ王おうを引ひき止とめて言いった、「ウジヤよ、主しゅに香こうをたくことはあなたのなすべきことではなく、ただアロンの子孫しそんで、香こうをたくために清きよめられた祭司さいしたちのすることです。すぐ聖所せいじょから出でなさい。あなたは罪つみを犯おかしました。あなたは主しゅなる神かみから栄さかえを得えることはできません」。
19 するとウジヤは怒いかりを発はっし、香炉こうろを手てにとって香こうをたこうとしたが、彼かれが祭司さいしに向むかって怒いかりを発はっしている間あいだに、らい病びょうがその額ひたいに起たった。時ときに彼かれは主しゅの宮みやで祭司さいしたちの前まえ、香こうの祭壇さいだんのかたわらにいた。
20 祭司さいしの長ちょうアザリヤおよびすべての祭司さいしたちが彼かれを見みると、彼かれの額ひたいにらい病びょうが生しょうじていたので、急いそいで彼かれをそこから追おい出だした。彼かれ自身じしんもまた主しゅに撃うたれたことを知しって、急いそいで出でて行いった。
21 ウジヤ王おうは、死しぬ日ひまでらい病人びょうにんであった。彼かれはらい病人びょうにんであったので、離はなれ殿どのに住すんだ。主しゅの宮みやから断たたれたからである。その子こヨタムが王おうの家いえをつかさどり、国くにの民たみを治おさめた。
22 ウジヤのその他たの始終しじゅうの行為こういは、アモツの子こ預言者よげんしゃイザヤがこれを書かきしるした。
23 ウジヤは先祖せんぞたちと共ともに眠ねむったので、人々ひとびとは「彼かれはらい病人びょうにんである」と言いって、王おうたちの墓はかに連つらなる墓地ぼちに、その先祖せんぞたちと共ともに葬ほうむった。その子こヨタムが彼かれに代かわって王おうとなった。