

第27章

1 ヨタムは王おうとなった時とき二十五歳さいで、十六年ねんの間あいだエルサレムで世よを治おさめた。その母はははザドクの娘むすめで名なをエルシャといった。
2 ヨタムはその父ちちウジヤがしたように主しゅの良よしと見みられることをした。しかし主しゅの宮みやには、はいらなかった。民たみはなお悪あくを行おこなった。
3 彼かれは主しゅの宮みやの上うえの門もんを建たて、オペルの石いしがきを多おおく築きずき増まし、
4 またユダの山地さんちに数個すうこの町まちを建たて、林はやしの間あいだに城しろとやぐらを築きずいた。
5 彼かれはアンモンびとの王おうと戦たたかってこれに勝かった。その年ねんアンモンの人々ひとびとは銀ぎん百タラント、小麦こむぎ一万コル、大麦おおむぎ一万コルを彼かれに贈おくった。アンモンの人々ひとびとは第だい二年ねんにも第だい三年ねんにも同おなじように彼かれに納おさめた。
6 ヨタムはその神かみ、主しゅの前まえにその行おこないを堅かたくしたので力ちからある者ものとなった。
7 ヨタムのその他たの行為こうい、そのすべての戦たたかいおよびその行おこないなどは、イスラエルとユダの列れつ王おうの書しょにしるされている。
8 彼かれは王おうとなった時とき、二十五歳さいで、十六年ねんの間あいだエルサレムで世よを治おさめた。
9 ヨタムはその先祖せんぞと共ともに眠ねむったので、ダビデの町まちに葬ほうむられ、その子こアハズが彼かれに代かわって王おうとなった。