

第28章

1 アハズは王おうとなった時とき二十歳さいで、十六年ねんの間あいだエルサレムで世よを治おさめたが、その父ちちダビデとは違ちがって、主しゅの良よしと見みられることを行おこなわず、
2 イスラエルの王おうたちの道みちに歩あゆみ、またもろもろのバアルのために鋳いた像ぞうを造つくり、
3 ベンヒンノムの谷たにで香こうをたき、その子こらを火ひに焼やいて供そなえ物ものとするなど、主しゅがイスラエルの人々ひとびとの前まえから追おい払はらわれた異邦人いほうじんの憎にくむべき行おこないにならい、
4 また高たかき所ところの上うえ、丘おかの上うえ、すべての青あお木きの下したで犠牲ぎせいをささげ、香こうをたいた。
5 それゆえ、その神かみ、主しゅは彼かれをスリヤの王おうの手てに渡わたされたので、スリヤびとは彼かれを撃うち破やぶり、その民たみを多おおく捕虜ほりょとして、ダマスコに引ひいて行いった。彼かれはまたイスラエルの王おうの手てにも渡わたされたので、イスラエルの王おうも彼かれを撃うち破やぶって大おおいに殺ころした。
6 すなわちレマリヤの子こペカはユダで一日にちのうちに十二万人にんを殺ころした。皆みな勇士ゆうしであった。これは彼かれらがその先祖せんぞの神かみ、主しゅを捨すてたためである。
7 その時とき、エフライムの勇士ゆうしジクリという者ものが王おうの子こマアセヤ、宮内くない大臣だいじんアズリカムおよび王おうに次つぐ人ひとエルカナを殺ころした。
8 イスラエルの人々ひとびとはついにその兄弟きょうだいのうちから婦人ふじんならびに男子だんし、女子じょしなど二十万人にんを捕虜ほりょにし、また多おおくのぶんどり物ものをとり、そのぶんどり物ものをサマリヤに持もって行いった。
9 その時ときそこに名なをオデデという主しゅの預言者よげんしゃがあって、サマリヤに帰かえって来きた軍勢ぐんぜいの前まえに進すすみ出でて言いった、「見みよ、あなたがたの先祖せんぞの神かみ、主しゅはユダを怒いかって、これをあなたがたの手てに渡わたされたが、あなたがたは天てんに達たっするほどの怒いかりをもってこれを殺ころした。
10 そればかりでなく、あなたがたは今いま、ユダとエルサレムの人々ひとびとを従したがわせて、自分じぶんの男女だんじょの奴隷どれいにしようと思おもっている。しかしあなたがた自身じしんもまた、あなたがたの神かみ、主しゅに罪つみを犯おかしているではないか。
11 いまわたしに聞きき、あなたがたがその兄弟きょうだいのうちから捕とらえて来きた捕虜ほりょを放はなち帰かえらせなさい。主しゅの激はげしい怒いかりがあなたがたの上うえに臨のぞんでいるからです」。
12 そこでエフライムびとのおもなる人々ひとびと、すなわちヨハナンの子こアザリヤ、メシレモテの子こベレキヤ、シャルムの子こヒゼキヤ、ハデライの子こアマサらもまた、戦争せんそうから帰かえった者ものどもに向むかって立たちあがり、
13 彼かれらに言いった、「捕虜ほりょをここに引ひき入いれてはならない。あなたがたはわたしどもに主しゅに対たいするとがを得えさせて、さらにわれわれの罪つみとがを増まし加くわえようとしている。われわれのとがは大おおきく、激はげしい怒いかりがイスラエルの上うえに臨のぞんでいるからです」。
14 そこで兵卒へいそつどもがその捕虜ほりょとぶんどり物ものをつかさたちと全ぜん会衆かいしゅうの前まえに捨すてておいたので、
15 前まえに名なをあげた人々ひとびとが立たって捕虜ほりょを受うけ取とり、ぶんどり物もののうちから衣服いふくをとって、裸はだかの者ものに着きせ、また、くつをはかせ、食くい飲のみさせ、油あぶらを注そそぎなどし、その弱よわい者ものを皆みなろばに乗のせ、こうして彼かれらをしゅろの町まちエリコに連つれて行いって、その兄弟きょうだいたちに渡わたし、そしてサマリヤに帰かえって来きた。
16 その時ときアハズ王おうは人ひとをアッスリヤの王おうにつかわして助たすけを求もとめさせた。
17 エドムびとが再ふたたび侵入しんにゅうしてユダを撃うち、民たみを捕とらえ去さったからである。
18 ペリシテびともまた平野へいやの町々まちまちおよびユダのネゲブの町々まちまちを侵おかして、ベテシメシ、アヤロン、ゲデロテおよびソコとその村里むらざと、テムナとその村里むらざと、ギムゾとその村里むらざとを取とって、そこに住すんだ。
19 これはイスラエルの王おうアハズのゆえに、主しゅがユダを低ひくくされたのであって、彼かれがユダのうちにみだらなことを行おこない、主しゅに向むかって大おおいに罪つみを犯おかしたからである。
20 アッスリヤの王おうテルガデ・ピルネセルは彼かれの所ところに来きたが、彼かれに力ちからを添そえないで、かえって彼かれを悩なやました。
21 アハズは主しゅの宮みやと王おうの家いえ、およびつかさたちの家いえの物ものを取とってアッスリヤの王おうに与あたえたが、それはアハズの助たすけにはならなかった。
22 このアハズ王おうはその悩なやみの時ときにあたって、ますます主しゅに罪つみを犯おかした。
23 すなわち、彼かれは自分じぶんを撃うったダマスコの神々かみがみに、犠牲ぎせいをささげて言いった、「スリヤの王おうたちの神々かみがみはその王おうたちを助たすけるから、わたしもそれに犠牲ぎせいをささげよう。そうすれば彼かれらはわたしを助たすけるであろう」と。しかし、彼かれらはかえってアハズとイスラエル全国ぜんこくとを倒たおす者ものとなった。
24 アハズは神かみの宮みやの器物うつわものを集あつめて、神かみの宮みやの器物うつわものを切きり破やぶり、主しゅの宮みやの戸とを閉とじ、エルサレムのすべてのすみずみに祭壇さいだんを造つくり、
25 ユダのすべての町々まちまちに高たかき所ところを造つくって、他たの神々かみがみに香こうをたきなどして、先祖せんぞの神かみ、主しゅの怒いかりを引ひき起おこした。
26 アハズのその他たの始終しじゅうの行為こういおよびそのすべての行動こうどうは、ユダとイスラエルの列れつ王おうの書しょにしるされている。
27 アハズはその先祖せんぞたちと共ともに眠ねむったので、エルサレムの町まちにこれを葬ほうむった。しかし、イスラエルの王おうたちの墓はかには持もって行いかなかった。その子こヒゼキヤが彼かれに代かわって王おうとなった。