

第29章

1 ヒゼキヤは王おうとなった時とき二十五歳さいで、二十九年ねんの間あいだエルサレムで世よを治おさめた。その母はははアビヤと言いって、ゼカリヤの娘むすめである。
2 ヒゼキヤは父ちちダビデがすべてなしたように主しゅの良よしと見みられることをした。
3 彼かれはその治世ちせいの第だい一年ねんの一月がつに主しゅの宮みやの戸とを開ひらき、かつこれを繕つくろった。
4 彼かれは祭司さいしとレビびとを連つれていって、東ひがしの広場ひろばに集あつめ、
5 彼かれらに言いった、「レビびとよ、聞ききなさい。あなたがたは今いま、身みを清きよめて、あなたがたの先祖せんぞの神かみ、主しゅの宮みやを清きよめ、聖所せいじょから汚けがれを除のぞき去さりなさい。
6 われわれの先祖せんぞは罪つみを犯おかし、われわれの神かみ、主しゅの悪あくと見みられることを行いって、主しゅを捨すて、主しゅのすまいに顔かおをそむけ、うしろを向むけた。
7 また廊ろうの戸とを閉とじ、ともしびを消けし、聖所せいじょでイスラエルの神かみに香こうをたかず、燔祭はんさいをささげなかった。
8 それゆえ、主しゅの怒いかりはユダとエルサレムに臨のぞみ、あなたがたが目めに見みるように、主しゅは彼かれらを恐おそれと驚おどろきと物笑ものわらいにされた。
9 見みよ、われわれの父ちちたちはつるぎにたおれ、われわれのむすこたち、むすめたち、妻つまたちはこれがために捕虜ほりょとなった。
10 今いまわたしは、イスラエルの神かみ、主しゅと契約けいやくを結むすぶ志こころざしをもっている。そうすればその激はげしい怒いかりは、われわれを離はなれるであろう。
11 わが子こらよ、今いまは怠おこたってはならない。主しゅはあなたがたを選えらんで、主しゅの前まえに立たって仕つかえさせ、ご自分じぶんに仕つかえる者ものとなし、また香こうをたく者ものとされたからである」。
12 そこでレビびとは立たち上あがった。すなわちコハテびとの子孫しそんのうちでは、アマサイの子こマハテおよびアザリヤの子こヨエル。メラリの子孫しそんでは、アブデの子こキシおよびエハレレルの子こアザリヤ。ゲルションびとのうちでは、ジンマの子こヨアおよびヨアの子こエデン。
13 エリザパンの子孫しそんのうちでは、シムリとエイエル。アサフの子孫しそんのうちでは、ゼカリヤとマッタニヤ。
14 ヘマンの子孫しそんのうちでは、エヒエルとシメイ。エドトンの子孫しそんのうちでは、シマヤとウジエルである。
15 彼かれらはその兄弟きょうだいたちを集あつめて身みを清きよめ、主しゅの言葉ことばによる王おうの命令めいれいに従したがって、主しゅの宮みやを清きよめるためにはいって来きた。
16 祭司さいしたちが主しゅの宮みやの奥おくにはいってこれを清きよめ、主しゅの宮みやにあった汚けがれた物ものをことごとく主しゅの宮みやの庭にわに運はこび出だすと、レビびとはそれを受うけて外そとに出だし、キデロン川かわに持もって行いった。
17 彼かれらは正月しょうがつの元日がんじつに清きよめることを始はじめて、その月つきの八日かに主しゅの宮みやの廊ろうに達たっした。それから主しゅの宮みやを清きよめるのに八日かを費ついやし、正月しょうがつの十六日にちにこれを終おわった。
18 そこで彼かれらはヒゼキヤ王おうの所ところへ行いって言いった、「われわれは主しゅの宮みやをことごとく清きよめ、また燔祭はんさいの壇だんとそのすべての器物うつわもの、および供そなえのパンの机つくえとそのすべての器物うつわものとを清きよめました。
19 またアハズ王おうがその治世ちせいに罪つみを犯おかして捨すてたすべての器物うつわものをも整ととのえて清きよめました。それらは主しゅの祭壇さいだんの前まえにあります」。
20 そこでヒゼキヤ王おうは朝あさ早はやく起おきいで、町まちのつかさたちを集あつめて、主しゅの宮みやに上のぼって行いき、
21 雄牛おうし七頭とう、雄羊おひつじ七頭とう、小羊こひつじ七頭とう、雄おやぎ七頭とうを引ひいてこさせ、国くにと聖所せいじょとユダのためにこれを罪祭ざいさいとし、アロンの子孫しそんである祭司さいしたちに命めいじてこれを主しゅの祭壇さいだんの上うえにささげさせた。
22 すなわち、雄牛おうしをほふると、祭司さいしたちはその血ちを受うけて祭壇さいだんにふりかけ、また雄羊おひつじをほふると、その血ちを祭壇さいだんにふりかけ、また小羊こひつじをほふると、その血ちを祭壇さいだんにふりかけた。
23 そして罪祭ざいさいの雄おやぎを王おうと会衆かいしゅうの前まえに引ひいて来きたので、彼かれらはその上うえに手てを置おいた。
24 そして祭司さいしたちはこれをほふり、その血ちを罪祭ざいさいとして祭壇さいだんの上うえにささげてイスラエル全国ぜんこくのためにあがないをした。これは王おうがイスラエル全国ぜんこくのために燔祭はんさいおよび罪祭ざいさいをささげることを命めいじたためである。
25 王おうはまたレビびとを主しゅの宮みやに置おき、ダビデおよび王おうの先見者せんけんしゃガドと預言者よげんしゃナタンの命令めいれいに従したがって、これにシンバル、立琴たてごとおよび琴ことをとらせた。これは主しゅがその預言者よげんしゃによって命めいじられたところである。
26 こうしてレビびとはダビデの楽器がっきをとり、祭司さいしはラッパをとって立たった。
27 そこでヒゼキヤは燔祭はんさいを祭壇さいだんの上うえにささげることを命めいじた。燔祭はんさいをささげ始はじめた時とき、主しゅの歌うたをうたい、ラッパを吹ふき、イスラエルの王おうダビデの楽器がっきをならし始はじめた。
28 そして会衆かいしゅうは皆みな礼拝れいはいし、歌うたうたう者ものは歌うたをうたい、ラッパ手てはラッパを吹ふき鳴ならし、燔祭はんさいが終おわるまですべてこのようであったが、
29 ささげる事ことが終おわると、王おうおよび彼かれと共ともにいた者ものはみな身みをかがめて礼拝れいはいした。
30 またヒゼキヤ王おうおよびつかさたちはレビびとに命めいじて、ダビデと先見者せんけんしゃアサフの言葉ことばをもって主しゅをさんびさせた。彼かれらは喜よろこんでさんびし、頭とうをさげて礼拝れいはいした。
31 その時とき、ヒゼキヤは言いった、「あなたがたはすでに主しゅに仕つかえるために身みを清きよめたのであるから、進すすみよって、主しゅの宮みやに犠牲ぎせいと感謝かんしゃの供そなえ物ものを携たずさえて来きなさい」と。そこで会衆かいしゅうは犠牲ぎせいと感謝かんしゃの供そなえ物ものを携たずさえて来きた。また志こころざしある者ものは皆みな燔祭はんさいを携たずさえて来きた。
32 会衆かいしゅうの携たずさえて来きた燔祭はんさいの数かずは雄牛おうし七十頭とう、雄羊おひつじ百頭とう、小羊こひつじ二百頭とう、これらは皆みな主しゅに燔祭はんさいとしてささげるものであった。
33 また奉納物ほうのうぶつは牛うし六百頭とう、小羊こひつじ三千頭とうであった。
34 ところが祭司さいしが少すくなくてその燔祭はんさいの物ものの皮かわを、はぎつくすことができなかったので、その兄弟きょうだいであるレビびとがこれを助たすけて、そのわざをなし終おえ、その間かんに他たの祭司さいしたちは身みを清きよめた。これはレビびとが祭司さいしたちよりも、身みを清きよめることに、きちょうめんであったからである。
35 このほかおびただしい燔祭はんさいがあり、また、酬恩祭しゅうおんさいの脂肪しぼうおよび燔祭はんさいの灌祭かんさいもあった。こうして、主しゅの宮みやの勤つとめは回復かいふくされた。
36 この事ことは、にわかになされたけれども、神かみがこのように民たみのために備そなえをされたので、ヒゼキヤおよびすべての民たみは喜よろこんだ。