

第2章

1 さてソロモンは主しゅの名なのために一つの宮みやを建たて、また自分じぶんのために一つの王宮おうきゅうを建たてようと思おもった。
2 そしてソロモンは荷にを負おう者もの七万人にん、山やまで石いしを切きり出だす者もの八万人にん、これらを監督かんとくする者もの三千六百人にんを数かぞえ出だした。
3 ソロモンはまずツロのヒラムに人ひとをつかわして言いわせた、「あなたはわたしの父ちちダビデに、その住すむべき家いえを建たてるために香柏こうはくを送おくられました。どうぞ彼かれにされたように、わたしにもして下ください。
4 見みよ、わたしはわが神かみ、主しゅの名なのために一つの家いえを建たて、これを聖別せいべつして彼かれにささげ、彼かれの前まえにこうばしい香こうをたき、常供じょうくのパンを供そなえ、また燔祭はんさいを安息日あんそくにち、新月しんげつ、およびわれらの神かみ、主しゅの定さだめの祭まつりに朝夕あさゆうささげ、これをイスラエルのながく守まもるべき定さだめにしようとしています。
5 またわたしの建たてる家いえは大おおきな家いえです。われらの神かみはすべての神かみよりも大おおいなる神かみだからです。
6 しかし、天てんも、諸しょ天てんの天てんも彼かれを入いれることができないのに、だれが彼かれのために家いえを建たてることができましょうか。わたしは何者なにものですか、彼かれのために家いえを建たてるというのも、ただ彼かれの前まえに香こうをたく所ところに、ほかならないのです。
7 それで、どうぞ金きん、銀ぎん、青銅せいどう、鉄てつの細工さいくおよび紫むらさき糸いと、緋ひ糸いと、青あお糸いとの織物おりものにくわしく、また彫刻ちょうこくの術じゅつに巧たくみな工人こうじんひとりをわたしに送おくって、父ちちダビデが備そなえておいたユダとエルサレムのわたしの工人こうじんたちと一緒いっしょに働はたらかせてください。
8 またどうぞレバノンから香柏こうはく、いとすぎ、びゃくだんを送おくってください。わたしはあなたのしもべたちがレバノンで木きを切きることをよくわきまえているのを知しっています。わたしのしもべたちも、あなたのしもべたちと一緒いっしょに働はたらかせ、
9 わたしのためにたくさんの材木ざいもくを備そなえさせてください。わたしの建たてる家いえは非常ひじょうに広大こうだいなものですから。
10 わたしは木きを切きるあなたのしもべたちに砕くだいた小麦こむぎ二万コル、大麦おおむぎ二万コル、ぶどう酒しゅ二万バテ、油あぶら二万バテを与あたえます」。
11 そこでツロの王おうヒラムは手紙てがみをソロモンに送おくって答こたえた、「主しゅはその民たみを愛あいするゆえに、あなたを彼かれらの王おうとされました」。
12 ヒラムはまた言いった、「天地てんちを造つくられたイスラエルの神かみ、主しゅはほむべきかな。彼かれはダビデ王おうに賢かしこい子こを与あたえ、これに分別ふんべつと知恵ちえを授さづけて、主しゅのために宮みやを建たて、また自分じぶんのために、王宮おうきゅうを建たてることをさせられた。
13 いまわたしは達人たつじんヒラムという知恵ちえのある工人こうじんをつかわします。
14 彼かれはダンの子孫しそんである女おんなを母ははとし、ツロの人ひとを父ちちとし、金銀きんぎん、青銅せいどう、鉄てつ、石いし、木きの細工さいくおよび紫むらさき糸いと、青あお糸いと、亜麻あま糸いと、緋ひ糸いとの織物おりものにくわしく、またよくもろもろの彫刻ちょうこくをし、意匠いしょうを凝こらしてもろもろの工作こうさくをします。彼かれを用もちいてあなたの工人こうじんおよびあなたの父ちち、わが主しゅダビデの工人こうじんと一緒いっしょに働はたらかせなさい。
15 それでいまわが主しゅの言いわれた小麦こむぎ、大麦おおむぎ、油あぶらおよびぶどう酒しゅをそのしもべどもに送おくってください。
16 あなたの求もとめられる材木ざいもくはレバノンから切きりだし、いかだに組くんで、海うみからヨッパに送おくります。あなたはそれをエルサレムに運はこび上あげなさい」。
17 そこでソロモンはその父ちちダビデが数かぞえたようにイスラエルの国くににいるすべての他国たこく人じんを数かぞえたが、合あわせて十五万三千六百人にんあった。
18 彼かれはその七万人にんを荷にを負おう者ものとし、八万人にんを山やまで木きや石いしを切きる者ものとし、三千六百人にんを民たみを働はたらかせる監督かんとく者しゃとした。