

第30章

1 ヒゼキヤはイスラエルとユダにあまねく人ひとをつかわし、また手紙てがみをエフライムとマナセに書かき送おくり、エルサレムにある主しゅの宮みやに来きて、イスラエルの神かみ、主しゅに過越すぎこしの祭まつりを行おこなうように勧すすめた。
2 王おうはすでにつかさたちおよびエルサレムにおる全ぜん会衆かいしゅうに計はかって、二月がつに過越すぎこしの祭まつりを行おこなうことを定さだめた。
3 ——これは身みを清きよめた祭司さいしの数かずが足たらず、民たみもまた、エルサレムに集あつまらなかったので、正月しょうがつにこれを行おこなうことができなかったからである——
4 この事ことが、王おうにも全ぜん会衆かいしゅうにも良よかったので、
5 この事ことを定さだめて、ベエルシバからダンまでイスラエルにあまねくふれ示しめし、エルサレムに来きて、イスラエルの神かみ、主しゅに過越すぎこしの祭まつりを行おこなうことを勧すすめた。これはしるされているように、これを行おこなう者ものが多おおくなかったゆえである。
6 そこで飛脚ひきゃくたちは、王おうとそのつかさたちから受うけた手紙てがみをもって、イスラエルとユダをあまねく行いき巡めぐり、王おうの命いのちを伝つたえて言いった、「イスラエルの人々ひとびとよ、あなたがたはアブラハム、イサク、イスラエルの神かみ、主しゅに立たち返かえりなさい。そうすれば主しゅは、アッスリヤの王おうたちの手てからのがれた残のこりのあなたがたに、帰かえられるでしょう。
7 あなたがたの父ちちたちおよび兄弟きょうだいたちのようになってはならない。彼かれらはその先祖せんぞたちの神かみ、主しゅにむかって罪つみを犯おかしたので、あなたがたの見みるように主しゅは彼かれらを滅ほろびに渡わたされたのです。
8 あなたがたの父ちちたちのように強情ごうじょうにならないで、主しゅに帰服きふくし、主しゅがとこしえに聖別せいべつされた聖所せいじょに入いり、あなたがたの神かみ、主しゅに仕つかえなさい。そうすれば、その激はげしい怒いかりがあなたがたを離はなれるでしょう。
9 もしあなたがたが主しゅに立たち返かえるならば、あなたがたの兄弟きょうだいおよび子供こどもは、これを捕とらえていった者ものの前まえにあわれみを得えて、この国くにに帰かえることができるでしょう。あなたがたの神かみ、主しゅは恵めぐみあり、あわれみある方かたであられるゆえ、あなたがたが彼かれに立たち返かえるならば、顔かおをあなたがたにそむけられることはありません」。
10 このように飛脚ひきゃくたちは、エフライムとマナセの国くににはいって、町まちから町まちに行いき巡めぐり、ついに、ゼブルンまで行いったが、人々ひとびとはこれをあざけり笑わらった。
11 ただしアセル、マナセ、ゼブルンのうちには身みを低ひくくして、エルサレムにきた人々ひとびともあった。
12 またユダにおいては神かみの手てが人々ひとびとに一つ心こころを与あたえて、王おうとつかさたちが主しゅの言葉ことばによって命めいじたことを行おこなわせた。
13 こうして二月がつになって、多おおくの民たみは、種たね入いれぬパンの祭まつりを行おこなうためエルサレムに集あつまったが、非常ひじょうに大おおきな会衆かいしゅうであった。
14 彼かれらは立たってエルサレムにあるもろもろの祭壇さいだんを取とり除のぞき、またすべての香こうをたく祭壇さいだんを取とり除のぞいてキデロン川かわに投なげすて、
15 二月がつの十四日かに過越すぎこしの小羊こひつじをほふった。そこで祭司さいしたちおよびレビびとはみずから恥はじ、身みを清きよめて主しゅの宮みやに燔祭はんさいを携たずさえて来きた。
16 彼かれらは神かみの人ひとモーセの律法りっぽうに従したがい、いつものようにその所ところに立たち、祭司さいしたちは、レビびとの手てから血ちを受うけて注そそいだ。
17 時ときに、会衆かいしゅうのうちにまだ身みを清きよめていない者ものが多おおかったので、レビびとはその清きよくないすべての人々ひとびとに代かわって過越すぎこしの小羊こひつじをほふり、主しゅに清きよめてささげた。
18 多おおくの民たみすなわちエフライム、マナセ、イッサカル、ゼブルンからきた多おおくの者ものはまだ身みを清きよめていないのに、書かきしるされたとおりにしないで過越すぎこしの物ものを食たべた。それでヒゼキヤは、彼かれらのために祈いのって言いった、「恵めぐみふかき主しゅよ、彼かれらをゆるしてください。
19 彼かれらは聖所せいじょの清きよめの規定きていどおりにしなかったけれども、その心こころを傾かたむけて神かみを求もとめ、その先祖せんぞの神かみ、主しゅを求もとめたのです」。
20 主しゅはヒゼキヤに聞きいて、民たみをいやされた。
21 そこでエルサレムに来きていたイスラエルの人々ひとびとは大おおいなる喜よろこびをいだいて、七日なぬかのあいだ種たね入いれぬパンの祭まつりを行おこなった。またレビびとと祭司さいしたちは日々ひびに主しゅをさんびし、力ちからをつくして主しゅをたたえた。
22 そしてヒゼキヤは主しゅの勤つとめによく通つうじているすべてのレビびとを深ふかくねぎらった。こうして人々ひとびとは酬恩祭しゅうおんさいの犠牲ぎせいをささげ、その先祖せんぞの神かみ、主しゅに感謝かんしゃして、七日なぬかのあいだ祭まつりの供そなえ物ものを食たべた。
23 なお全ぜん会衆かいしゅうは相あいはかって、さらに七日なぬかのあいだ祭まつりを守まもることを定さだめ、喜よろこびをもってまた七日なぬかのあいだ守まもった。
24 時ときにユダの王おうヒゼキヤは雄牛おうし一千頭とう、羊ひつじ七千頭とうを会衆かいしゅうに贈おくり、また、つかさたちは雄牛おうし一千頭とう、羊ひつじ一いち万まん頭とうを会衆かいしゅうに贈おくった。祭司さいしもまた多おおく身みを清きよめた。
25 ユダの全ぜん会衆かいしゅうおよび祭司さいし、レビびと、ならびにイスラエルからきた全ぜん会衆かいしゅう、およびイスラエルの地ちからきた他国たこく人じんと、ユダに住すむ他国たこく人じんは皆みな喜よろこんだ。
26 このようにエルサレムに大おおいなる喜よろこびがあった。イスラエルの王おうダビデの子こソロモンの時ときからこのかた、このような事ことはエルサレムになかった。
27 このとき祭司さいしたちとレビびとは立たって、民たみを祝福しゅくふくしたが、その声こえは聞きかれ、その祈いのりは主しゅの聖せいなるすみかである天てんに達たっした。