

第33章

1 マナセは十二歳さいで王おうとなり、五十五年ねんの間あいだエルサレムで世よを治おさめた。
2 彼かれは主しゅがイスラエルの人々ひとびとの前まえから追おい払はらわれた国々くにぐにの民たみの憎にくむべき行おこないに見みならって、主しゅの目めの前まえに悪あくを行おこなった。
3 すなわち、その父ちちヒゼキヤがこわした高たかき所ところを再ふたたび築きずき、またもろもろのバアルのために祭壇さいだんを設もうけ、アシラ像ぞうを造つくり、天てんの万象ばんしょうを拝おがんで、これに仕つかえ、
4 また主しゅが「わが名なは永遠えいえんにエルサレムにある」と言いわれた主しゅの宮みやのうちに数個すうこの祭壇さいだんを築きずき、
5 主しゅの宮みやの二つの庭にわに天てんの万象ばんしょうのために祭壇さいだんを築きずいた。
6 彼かれはまたベンヒンノムの谷たにでその子こ供ともを火ひに焼やいて供そなえ物ものとし、占うらないをし、魔法まほうをつかい、まじないを行おこない、口寄くちよせと、占うらない師しを任用にんようするなど、主しゅの前まえに多おおくの悪あくを行いって、その怒いかりをひき起おこした。
7 彼かれはまた刻きざんだ偶像ぐうぞうを造つくって神かみの宮みやに安置あんちした。神かみはこの宮みやについてダビデとその子こソロモンに言いわれたことがある、「わたしはこの宮みやと、わたしがイスラエルのすべての部族ぶぞくのうちから選えらんだエルサレムとに、わたしの名なを永遠えいえんに置おく。
8 彼かれらがもし、わたしがすべて命めいじた事こと、すなわち、モーセが伝つたえたすべての律法りっぽうと定さだめとおきてとを慎つつしんで行おこなうならば、わたしがあなたがたの先祖せんぞのために定さだめた地ちから、重かさねてイスラエルの足あしを移うつすことをしない」と。
9 マナセはこのようにユダとエルサレムの住民じゅうみんを迷まよわせ、主しゅがイスラエルの人々ひとびとの前まえに滅ほろぼされた国々くにぐにの民たみにもまさって悪あくを行おこなわせた。
10 主しゅはマナセおよびその民たみに告つげられたが、彼かれらは心こころに留とめなかった。
11 それゆえ、主しゅはアッスリヤの王おうの軍勢ぐんぜいの諸しょ将しょうをこれに攻せめこさせられたので、彼かれらはマナセをかぎで捕とらえ、青銅せいどうのかせにつないで、バビロンに引ひいて行いった。
12 彼かれは悩なやみにあうに及およんで、その神かみ、主しゅに願ねがい求もとめ、その先祖せんぞの神かみの前まえに大おおいに身みを低ひくくして、
13 神かみに祈いのったので、神かみはその祈いのりを受うけいれ、その願ねがいを聞きき、彼かれをエルサレムに連つれ帰かえって、再ふたたび国くにに臨のぞませられた。これによってマナセは主しゅこそ、まことに神かみにいますことを知しった。
14 この後のち、彼かれはダビデの町まちの外そとの石いしがきをギホンの西にしの方ほうの谷たにのうちに築きずき、魚うおの門もんの入口いりぐちにまで及およぼし、またオペルに石いしがきをめぐらして、非常ひじょうに高たかくこれを築きずき上あげ、ユダのすべての堅固けんごな町まちに軍ぐん長ちょうを置おき、
15 また主しゅの宮みやから、異邦いほうの神々かみがみおよび偶像ぐうぞうを取とり除のぞき、主しゅの宮みやの山やまとエルサレムに自分じぶんで築きずいたすべての祭壇さいだんを取とり除のぞいて、町まちの外そとに投なげ捨すて、
16 主しゅの祭壇さいだんを築きずき直なおして、酬恩祭しゅうおんさいおよび感謝かんしゃの犠牲ぎせいを、その上うえにささげ、ユダに命めいじてイスラエルの神かみ、主しゅに仕つかえさせた。
17 しかし民たみは、なお高たかき所ところで犠牲ぎせいをささげた。ただしその神かみ、主しゅにのみささげた。
18 マナセのそのほかの行為こうい、その神かみにささげた祈いのり、およびイスラエルの神かみ、主しゅの名なをもって彼かれに告つげた先見者せんけんしゃたちの言葉ことばは、イスラエルの列れつ王おうの記録きろくのうちにしるされている。
19 またその祈いのりと、祈いのりの聞きかれた事こと、そのもろもろの罪つみと、とが、その身みを低ひくくする前まえに高たかき所ところを築きずいて、アシラ像ぞうおよび刻きざんだ像ぞうを立たてた場所ばしょなどは、先見者せんけんしゃの記録きろくのうちにしるされている。
20 マナセはその先祖せんぞたちと共ともに眠ねむったので、その家いえに葬ほうむられた。その子こアモンが彼かれに代かわって王おうとなった。
21 アモンは王おうとなった時とき二十二歳さいで、二年ねんの間あいだエルサレムで世よを治おさめた。
22 彼かれはその父ちちマナセのしたように主しゅの前まえに悪あくを行おこなった。すなわちアモンはその父ちちマナセが造つくったもろもろの刻きざんだ像ぞうに犠牲ぎせいをささげて、これに仕つかえ、
23 その父ちちマナセが身みを低ひくくしたように主しゅの前まえに身みを低ひくくしなかった。かえってこのアモンは、いよいよそのとがを増ました。
24 その家来けらいたちは党とうを結むすんで彼かれにそむき、彼かれをその家いえで殺ころした。
25 しかし国くにの民たみは、党とうを結むすんでアモン王おうにそむいた者ものどもをことごとく撃うち殺ころした。そして国くにの民たみはその子こヨシヤを王おうとなして、そのあとを継つがせた。