

第35章

1 ヨシヤはエルサレムで主しゅに過越すぎこしの祭まつりを行おこなった。すなわち正月しょうがつの十四日かに過越すぎこしの小羊こひつじをほふらせ、
2 祭司さいしにその職務しょくむをとり行おこなわせ、彼かれらを励はげまして主しゅの宮みやの務つとめをさせ、
3 また主しゅの聖せいなる者ものとなってすべてのイスラエルびとを教おしえるレビびとに言いった、「あなたがたはイスラエルの王おうダビデの子こソロモンの建たてた宮みやに、聖せいなる箱はこを置おきなさい。再ふたたびこれを肩かたにになうに及およばない。あなたがたの神かみ、主しゅおよびその民たみイスラエルに仕つかえなさい。
4 あなたがたはイスラエルの王おうダビデの書しょ、およびその子こソロモンの書しょに基もとづいて氏族しぞくにしたがい、その班はんによって、みずから備そなえをなし、
5 あなたがたの兄弟きょうだいである民たみの人々ひとびとの氏族しぞくの区分くぶんにしたがって聖所せいじょに立たち、このためにレビびとの氏族しぞくの分ぶんが欠かけることのないようにしなさい。
6 あなたがたは過越すぎこしの小羊こひつじをほふり、身みを清きよめ、あなたがたの兄弟きょうだいのために備そなえをし、モーセが伝つたえた主しゅの言葉ことばにしたがって行おこないなさい」。
7 ヨシヤは、小羊こひつじおよび子こやぎを民たみの人々ひとびとに贈おくった。これは皆みなその所ところにいるすべての人ひとのための過越すぎこしの供そなえ物ものであって、その数かず三万、また雄牛おうし三千を贈おくった。それらは王おうの所有しょゆうから出だしたのである。
8 そのつかさたちも民たみと祭司さいしとレビびとに真心こころから贈おくった。また神かみの宮みやのつかさたちヒルキヤ、ゼカリヤ、エヒエルも小羊こひつじと子こやぎ二千六百頭とう、牛うし三百頭とうを祭司さいしに与あたえて過越すぎこしの供そなえ物ものとした。
9 またレビびとの長ちょうである人々ひとびとすなわちコナニヤおよびその兄弟きょうだいシマヤ、ネタンエルならびにハシャビヤ、エイエル、ヨザバデなども小羊こひつじと子こやぎ五千頭とう、牛うし五百頭とうをレビびとに贈おくって過越すぎこしの供そなえ物ものとした。
10 このように勤つとめのことが備そなわったので、王おうの命いのちに従したがって祭司さいしたちはその持もち場ばに立たち、レビびとはその班はんに従したがって仕つかえ、
11 やがて過越すぎこしの小羊こひつじがほふられたので、祭司さいしはその血ちを受うけ取とって注そそいだ。レビびとはその皮かわをはいだ。
12 それから燔祭はんさいの物ものをとり分わけ、それを民たみの人々ひとびとの氏族しぞくの区分くぶんに従したがって渡わたし、主しゅにささげさせた。これはモーセの書しょにしるされたとおりである。また牛うしをもこのようにした。
13 そして定さだめに従したがって過越すぎこしの小羊こひつじを火ひであぶり、その他たの聖せいなる供そなえ物ものを深ふかなべ、かま、浅あさなべなどに煮にて、急いそいですべての民たみの人々ひとびとにくばった。
14 その後のち、彼かれらは自分じぶんのためと、祭司さいしたちのために備そなえをした。アロンの子孫しそんである祭司さいしたちは、燔祭はんさいと脂肪しぼうをささげるのに忙いそがしくて、夜よるになったからである。それでレビびとは自分じぶんたちのためと、アロンの子孫しそんである祭司さいしたちのために備そなえたのである。
15 アサフの子孫しそんである歌うたうたう者ものたちは、ダビデ、アサフ、ヘマンおよび王おうの先見者せんけんしゃエドトンの命いのちに従したがってその持もち場ばにおり、門衛もんえいたちはおのおの門もんにいて、その職務しょくむを離はなれるに及およばなかった。兄弟きょうだいであるレビびとが彼かれらのために備そなえたからである。
16 このようにその日ひ、主しゅの勤つとめの事ことがことごとく備そなわったので、ヨシヤ王おうの命いのちに従したがって過越すぎこしの祭まつりを行おこない、主しゅの祭壇さいだんに燔祭はんさいをささげた。
17 ここに来きていたイスラエルの人々ひとびとは、そのとき過越すぎこしの祭まつりを行おこない、また七日なぬかの間あいだ、種たね入いれぬパンの祭まつりを行おこなった。
18 預言者よげんしゃサムエルの日ひからこのかた、イスラエルでこのような過越すぎこしの祭まつりを行おこなったことはなかった。またイスラエルの諸王しょおうのうちには、ヨシヤが、祭司さいし、レビびと、ならびにそこに来きたユダとイスラエルのすべての人々ひとびと、およびエルサレムの住民じゅうみんと共ともに行いったような過越すぎこしの祭まつりを行おこなった者ものはひとりもなかった。
19 この過越すぎこしの祭まつりはヨシヤの治世ちせいの第だい十八年ねんに行おこなわれた。
20 このようにヨシヤが宮みやを整ととのえた後のち、エジプトの王おうネコはユフラテ川かわのほとりにあるカルケミシで戦たたかうために上のぼってきたので、ヨシヤはこれを防ふせごうと出でて行いった。
21 しかしネコは彼かれに使者ししゃをつかわして言いった、「ユダの王おうよ、われわれはお互たがいに何なにのあずかるところがありますか。わたしはきょう、あなたを攻せめようとして来きたのではありません。わたしの敵てきの家いえを攻せめようとして来きたのです。神かみがわたしに命めいじて急いそがせています。わたしと共ともにおられる神かみに逆さからうことをやめなさい。そうしないと、神かみはあなたを滅ほろぼされるでしょう」。
22 しかしヨシヤは引ひき返かえすことを好このまず、かえって彼かれと戦たたかうために、姿すがたを変かえ、神かみの口くちから出でたネコの言葉ことばを聞ききいれず、行いってメギドの谷たにで戦たたかったが、
23 射手しゃしゅの者ものどもがヨシヤを射いあてたので、王おうはその家来けらいたちに、「わたしを助たすけ出だせ。わたしはひどく傷きずついた」と言いった。
24 そこで家来けらいたちは彼かれを車くるまから助たすけ出だし、王おうのもっていた第だい二の車くるまに乗のせてエルサレムにつれて行いったが、ついに死しんだので、その先祖せんぞの墓はかにこれを葬ほうむった。そしてユダとエルサレムは皆みなヨシヤのために悲かなしんだ。
25 時ときにエレミヤはヨシヤのために哀歌あいかを作つくった。歌うたうたう男おとこ、歌うたうたう女おんなは今日こんにちに至いたるまで、その哀歌あいかのうちにヨシヤのことを述のべ、イスラエルのうちにこれを例れいとした。これは哀歌あいかのうちにしるされている。
26 ヨシヤのその他たの行為こうい、主しゅの律法りっぽうにしるされた所ところに従したがって行いった徳行とっこう、
27 およびその始終しじゅうの行おこないなどは、イスラエルとユダの列れつ王おうの書しょにしるされている。