

Chapitre 3
Salomon commence à bâtir le temple. Il fait le voile et les colonnes et utilise beaucoup d’or et de pierres précieuses.

1 Salomon commença à bâtir la maison de l’Éternel à Jérusalem, sur la montagne de Morija, qui avait été indiquée à David, son père, dans le lieu préparé par David sur l’aire d’Ornan, le Jébusien.
2 Il commença à bâtir le deuxième jour du deuxième mois de la quatrième année de son règne.
3 Voici sur quelles fondations Salomon bâtit la maison de Dieu. La longueur en coudées de l’ancienne mesure était de soixante coudées et la largeur de vingt coudées.
4 Le portique sur le devant avait vingt coudées de longueur, correspondant à la largeur de la maison et cent vingt de hauteur ; Salomon le recouvrit intérieurement d’or pur.
5 Il revêtit de bois de cyprès la grande maison, la recouvrit d’or pur et y fit sculpter des palmes et des chaînettes.
6 Il recouvrit la maison de pierres précieuses comme ornement ; et l’or était de l’or de Parvaïm.
7 Il recouvrit d’or la maison, les poutres, les seuils, les parois et les battants des portes, et il fit sculpter des chérubins sur les parois.
8 Il fit la maison du lieu très saint ; elle avait vingt coudées de longueur, correspondant à la largeur de la maison et vingt coudées de largeur. Il la recouvrit d’or pur pour une valeur de six cents talents ;
9 et le poids de l’or pour les clous se montait à cinquante sicles. Il recouvrit aussi d’or les chambres hautes.
10 Il fit dans la maison du lieu très saint deux chérubins sculptés et on les recouvrit d’or.
11 Les ailes des chérubins avaient vingt coudées de longueur. L’aile du premier, longue de cinq coudées, touchait le mur de la maison ; et l’autre aile, longue de cinq coudées, touchait l’aile du second chérubin.
12 L’aile du second chérubin, longue de cinq coudées, touchait le mur de la maison ; et l’autre aile, longue de cinq coudées, rejoignait l’aile du premier chérubin.
13 Les ailes de ces chérubins, déployées, faisaient vingt coudées. Ils étaient debout, la face tournée vers la maison.
14 Il fit le voile bleu, pourpre et cramoisi, et en fin lin, et il y représenta des chérubins.
15 Il fit devant la maison deux colonnes de trente-cinq coudées de hauteur, avec un chapiteau de cinq coudées sur leur sommet.
16 Il fit des chaînettes comme celles qui étaient dans le sanctuaire et les plaça au sommet des colonnes, et il fit cent grenades qu’il mit dans les chaînettes.
17 Il dressa les colonnes sur le devant du temple, l’une à droite et l’autre à gauche ; il nomma celle de droite Jakin et celle de gauche Boaz.