

第3章

1 ソロモンはエルサレムのモリアの山やまに主しゅの宮みやを建たてることを始はじめた。そこは父ちちダビデに主しゅが現あらわれられた所ところ、すなわちエブスびとオルナンの打うち場ばにダビデが備そなえた所ところである。
2 ソロモンが宮みやを建たて始はじめたのは、その治世ちせいの四年ねんの二月がつであった。
3 ソロモンの建たてた神かみの宮みやの基もといの寸法すんぽうは次つぎのとおりである。すなわち昔むかしの尺度しゃくどによれば長ながさ六十キュビト、幅はば二十キュビト、
4 宮みやの前まえの廊ろうは宮みやの幅はばに従したがって長ながさ二十キュビト高たかさ百二十キュビトで、その内部ないぶは純金じゅんきんでおおった。
5 またその拝殿はいでんはいとすぎの板いたで張はり、精せい金きんをもってこれをおおい、その上うえにしゅろと鎖くさりの形かたちを施ほどこした。
6 また宝石ほうせきをはめ込こんで宮みやを飾かざった。その金きんはパルワイムの金きんであった。
7 彼かれはまた金きんをもってその宮みや、すなわち、梁はり、敷居しきい、壁かべおよび戸とをおおい、壁かべの上うえにケルビムを彫ほりつけた。
8 彼かれはまた至聖所しせいじょを造つくった。その長ながさは宮みやの長ながさにしたがって二十キュビト、幅はばも二十キュビトである。彼かれは精せい金きん六百タラントをもってこれをおおった。
9 その釘くぎの金きんの重おもさは五十シケルであった。彼かれはまた階上かいじょうの室しつも金きんでおおった。
10 彼かれは至聖所しせいじょに木きを刻きざんだケルビムの像ぞうを二つ造つくり、これを金きんでおおった。
11 ケルビムの翼つばさの長ながさは合あわせて二十キュビトあった。すなわち一つのケルブの一つの翼つばさは五キュビトで、宮みやの壁かべに届とどき、ほかの翼つばさも五キュビトで、他たのケルブの翼つばさに届とどき、
12 他たのケルブの一つの翼つばさも五キュビトで、宮みやの壁かべに届とどき、ほかの翼つばさも五キュビトで、先さきのケルブの翼つばさに接せっしていた。
13 これらのケルビムの翼つばさは広ひろげると二十キュビトあった。かれらは共ともに足あしで立たち、その顔かおは拝殿はいでんに向むかっていた。
14 ソロモンはまた青あお糸いと、紫むらさき糸いと、緋ひ糸いとおよび亜麻あま糸いとで垂幕たれまくを造つくり、その上うえにケルビムの縫ぬい取とりを施ほどこした。
15 彼かれは宮みやの前まえに柱はしらを二本ほん造つくった。その高たかさは三十五キュビト、おのおのの柱はしらの頂いただきに五キュビトの柱頭ちゅうとうを造つくった。
16 彼かれは首くび飾かざりのような鎖くさりを造つくって、柱はしらの頂いただきにつけ、ざくろ百を造つくってその鎖くさりの上うえにつけた。
17 彼かれはこの柱はしらを神殿しんでんの前まえに、一本ぽんを南みなみの方ほうに、一本ぽんを北きたの方ほうに立たて、南みなみの方ほうのをヤキンと名なづけ、北きたの方ほうのをボアズと名なづけた。