

Chapitre 4
Salomon fait une cuve et la place sur douze bœufs. Fabrication de l’autel, des bassins, des cendriers et de divers objets.

1 Il fit un autel en airain long de vingt coudées, large de vingt coudées et haut de dix coudées.
2 Il fit la mer en métal fondu. Elle faisait dix coudées d’un bord à l’autre, avait une forme entièrement ronde, faisait cinq coudées de hauteur et on pouvait en mesurer la circonférence avec un cordon de trente coudées.
3 Des figures de bœufs l’entouraient au-dessous de son rebord, dix par coudée, faisant tout le tour de la mer ; les bœufs, disposés sur deux rangs, étaient fondus avec elle en une seule pièce.
4 Elle était posée sur douze bœufs dont trois tournés vers le nord, trois tournés vers l’occident, trois tournés vers le sud et trois tournés vers l’orient ; la mer était sur eux et toute la partie postérieure de leur corps était tournée vers l’intérieur.
5 Son épaisseur était d’un palme ; et son rebord, semblable au bord d’une coupe, était en forme de fleur de lis. Elle pouvait contenir trois mille baths.
6 Il fit dix bassins et il en plaça cinq à droite et cinq à gauche pour qu’ils servent aux purifications : on y lavait les diverses parties des holocaustes. La mer était destinée aux ablutions des prêtres.
7 Il fit dix chandeliers en or, selon l’ordonnance qui les concernait, et il les plaça dans le temple, cinq à droite et cinq à gauche.
8 Il fit dix tables et il les plaça dans le temple, cinq à droite et cinq à gauche. Il fit cent coupes en or.
9 Il fit le parvis des prêtres et le grand parvis avec ses portes dont il recouvrit d’airain les battants.
10 Il plaça la mer du côté droit, au sud-est.
11 Huram fit les cendriers, les pelles et les coupes. Ainsi Huram acheva l’ouvrage que le roi Salomon lui fit faire pour la maison de Dieu :
12 deux colonnes avec les deux chapiteaux évasés au sommet des colonnes ; les deux treillis pour couvrir les deux volutes des chapiteaux au sommet des colonnes ;
13 les quatre cents grenades pour les deux treillis, deux rangées de grenades par treillis, pour couvrir les deux volutes des chapiteaux au sommet des colonnes ;
14 les dix bases et les dix bassins sur les bases ;
15 la mer et les douze bœufs sous elle ;
16 les cendriers, les pelles et les fourchettes. Tous ces ustensiles que le roi Salomon fit faire à Huram-Abi pour la maison de l’Éternel étaient en airain poli.
17 Le roi les fit fondre dans la plaine du Jourdain, dans un sol argileux, entre Succoth et Tseréda.
18 Salomon fit tous ces ustensiles en si grande quantité que l’on ne vérifia pas le poids de l’airain.
19 Salomon fit encore tous les autres ustensiles pour la maison de Dieu : l’autel en or ; les tables sur lesquelles on mettait les pains de proposition ;
20 les chandeliers et leurs lampes en or pur qu’on devait allumer selon l’ordonnance devant le sanctuaire,
21 les fleurs, les lampes et les mouchettes en or, en or très pur ;
22 les couteaux, les coupes, les tasses et les brasiers en or pur ; et les battants en or pour la porte de l’intérieur de la maison à l’entrée du lieu très saint et pour la porte de la maison à l’entrée du temple.