

第4章

1 ソロモンはまた青銅せいどうの祭壇さいだんを造つくった。その長ながさ二十キュビト、幅はば二十キュビト、高たかさ十キュビトである。
2 彼かれはまた海うみを鋳いて造つくった。縁ふちから縁ふちまで十キュビトであって、周囲しゅういは円形えんけいをなし、高たかさ五キュビトで、その周囲しゅういは綱つなをもって測はかると三十キュビトあった。
3 海うみの下したには三十キュビトの周囲しゅういをめぐるひさごの形かたちがあって、海うみの周囲しゅういを囲かこんでいた。そのひさごは二並ならびで、海うみを鋳いる時ときに鋳いたものである。
4 その海うみは十二の牛うしの上うえに置おかれ、その三つは北きたに向むかい、三つは西にしに向むかい、三つは南みなみに向むかい、三つは東ひがしに向むかっていた。海うみはその上うえに置おかれ、牛うしのうしろはみな内うちに向むかっていた。
5 海うみの厚あつさは手ての幅はばで、その縁ふちは杯はいの縁ふちのように、ゆりの花はなに似にせて造つくられた。海うみには水みずを三千バテ入いれることができた。
6 彼かれはまた物ものを洗あらうために洗盤せんばん十個こを造つくって、五個こを南側みなみがわに、五個こを北側きたがわに置おいた。その中なかで燔祭はんさいに用もちいるものを洗あらった。しかし海うみは祭司さいしがその中なかで身みを洗あらうためであった。
7 彼かれはまた金きんの燭台しょくだい十個こをその定さだめに従したがって造つくり、拝殿はいでんの中なかの南側みなみがわに五個こ、北側きたがわに五個こを置おき、
8 また机つくえ十個こを造つくり、神殿しんでんの中なかの南側みなみがわに五個こ、北側きたがわに五個こを置おき、また金きんの鉢はち百を造つくった。
9 彼かれはまた祭司さいしの庭にわと大庭おおにわおよび庭にわの戸とを造つくり、その戸とを青銅せいどうでおおった。
10 彼かれは海うみを宮みやの東南とうなんのすみにすえた。
11 ヒラムはまたつぼと十能じゅうのうと鉢はちとを造つくった。こうしてヒラムはソロモン王おうのため、神かみの宮みやの工事こうじを終おえた。
12 すなわち二本ほんの柱はしらと玉たまと、柱はしらの頂いただきにある二つの柱頭ちゅうとうと、柱はしらの頂いただきにある柱頭ちゅうとうの二つの玉たまをおおう二つの網あみ細工ざいくと、
13 その二つの網あみ細工ざいくのためのざくろ四百、このざくろはおのおの網あみ細工ざいくに二並ならびにつけて、柱はしらの頂いただきにある柱頭ちゅうとうの二つの玉たまを巻まいていた。
14 彼かれはまた台だいと台だいの上うえの洗盤せんばんと、
15 一つの海うみとその下したの十二の牛うしを造つくった。
16 つぼ、十能じゅうのう、肉にくさしなどすべてこれらの器物うつわものを、達人たつじんヒラムはソロモン王おうのため、主しゅの宮みやのために、光ひかりのある青銅せいどうで造つくった。
17 王おうはヨルダンの低地ていちで、スコテとゼレダの間あいだの粘土ねんどの地ちでこれを鋳いた。
18 このようにソロモンはこれらのすべての器物うつわものを非常ひじょうに多おおく造つくったので、その青銅せいどうの重量じゅうりょうは、量はかることができなかった。
19 こうしてソロモンは神かみの宮みやのすべての器物うつわものを造つくった。すなわち金きんの祭壇さいだんと、供そなえのパンを載のせる机つくえ、
20 また定さだめのように本殿ほんでんの前まえで火ひをともす純金じゅんきんの燭台しょくだいと、そのともしび皿さらを造つくった。
21 その花はな、ともしび皿さら、心こころかきは精せい金きんであった。
22 また心切しんきりばさみ、鉢はち、香こうの杯はい、心取しんとり皿ざらは純金じゅんきんであった。また宮みやの戸と、すなわち至聖所しせいじょの内部ないぶの戸とおよび拝殿はいでんの戸とのひじつぼは金きんであった。