

第5章

1 こうしてソロモンは主しゅの宮みやのためにしたすべての工事こうじを終おわった。そしてソロモンは父ちちダビデがささげた物もの、すなわち金銀きんぎんおよびもろもろの器物うつわものを携たずさえて行いって神かみの宮みやの宝蔵ほうぞうに納おさめた。
2 ソロモンは主しゅの契約けいやくの箱はこをダビデの町まちシオンからかつぎ上のぼろうとして、イスラエルの長老ちょうろうたちと、すべての部族ぶぞくのかしらたちと、イスラエルの人々ひとびとの氏族しぞくの長ちょうたちをエルサレムに召めし集あつめた。
3 イスラエルの人々ひとびとは皆みな七月がつの祭まつりに王おうのもとに集あつまった。
4 イスラエルの長老ちょうろうたちが皆みなきたので、レビびとたちは箱はこを取とり上あげた。
5 彼かれらは箱はこと、会見かいけんの幕屋まくやと、幕屋まくやにあるすべて聖せいなる器うつわをかつぎ上のぼった。すなわち祭司さいしとレビびとがこれらの物ものをかつぎ上のぼった。
6 ソロモン王おうおよび彼かれのもとに集あつまったイスラエルの会衆かいしゅうは皆みな箱はこの前まえで羊ひつじと牛うしをささげたが、その数かずが多おおくて、調しらべることも数かぞえることもできなかった。
7 こうして祭司さいしたちは主しゅの契約けいやくの箱はこをその場所ばしょにかつぎ入いれ、宮みやの本殿ほんでんである至聖所しせいじょのうちのケルビムの翼つばさの下したに置おいた。
8 ケルビムは翼つばさを箱はこの所ところの上うえに伸のべていたので、ケルビムは上うえから箱はことそのさおをおおった。
9 さおは長ながかったので、さおの端はしが本殿ほんでんの前まえの聖所せいじょから見みえた。しかし外部がいぶには見みえなかった。さおは今日こんにちまでそこにある。
10 箱はこの内うちには二枚まいの板いたのほか何なにもなかった。これはイスラエルの人々ひとびとがエジプトから出でて来きたとき、主しゅが彼かれらと契約けいやくを結むすばれ、モーセがホレブでそれを納おさめたものである。
11 そして祭司さいしたちが聖所せいじょから出でたとき（ここにいた祭司さいしたちは皆みな、その組くみの順じゅんにかかわらず身みを清きよめた。
12 またレビびとの歌うたうたう者もの、すなわちアサフ、ヘマン、エドトンおよび彼かれらの子こたちと兄弟きょうだいたちはみな亜麻あま布ぬのを着き、シンバルと、立琴たてごとと、琴ことをとって祭壇さいだんの東ひがしに立たち、百二十人にんの祭司さいしは彼かれらと一緒いっしょに立たってラッパを吹ふいた。
13 ラッパ吹ふく者ものと歌うたうたう者ものとは、ひとりのように声こえを合あわせて主しゅをほめ、感謝かんしゃした）、そして彼かれらがラッパと、シンバルとその他たの楽器がっきをもって声こえをふりあげ、主しゅをほめて「主しゅは恵めぐみあり、そのあわれみはとこしえに絶たえることがない」と言いったとき、雲くもはその宮みやすなわち主しゅの宮みやに満みちた。
14 祭司さいしたちは雲くものゆえに立たって勤つとめをすることができなかった。主しゅの栄光えいこうが神かみの宮みやに満みちたからである。