

第8章

1 ソロモンは二十年ねんを経へて、主しゅの家いえと自分じぶんの家いえとを建たて終おわった。
2 またソロモンはヒラムから送おくられた町々まちまちを建たて直なおして、そこにイスラエルの人々ひとびとを住すませた。
3 ソロモンはまたハマテ・ゾバを攻せめて、これを取とった。
4 彼かれはまた荒野あらのにタデモルを建たて、もろもろの倉くらの町まちをハマテに建たてた。
5 また城壁じょうへき、門もん、貫かんの木きのある堅固けんごな町まち、上うえベテホロンと下したベテホロンを建たてた。
6 ソロモンはまたバアラテと自分じぶんのもっていたすべての倉くらの町まちと、すべての戦車せんしゃの町まちと、騎兵きへいの町まち、ならびにエルサレム、レバノンおよび自分じぶんの治おさめる全ぜん地方ちほうに建たてようと望のぞんだものを、ことごとく建たてた。
7 すべてイスラエルの子孫しそんでないヘテびと、アモリびと、ペリジびと、ヒビびと、エブスびとの残のこった民たみ、
8 その地ちにあって彼かれらのあとに残のこったその子孫しそん、すなわちイスラエルの子孫しそんが滅ほろぼし尽つくさなかった民たみに、ソロモンは強制きょうせい徴募ちょうぼをおこなって今日こんにちに及およんでいる。
9 しかし、イスラエルの人々ひとびとをソロモンはその工事こうじのためには、ひとりも奴隷どれいとしなかった。彼かれらは兵士へいしとなり、将校しょうこうとなり、戦車せんしゃと、騎兵きへいの長ちょうとなった。
10 これらはソロモン王おうのおもな官吏かんりで、二百五十人にんあり、民たみを治おさめた。
11 ソロモンはパロの娘むすめをダビデの町まちから連つれ上のぼって、彼女かのじょのために建たてた家いえに入いれて言いった、「主しゅの箱はこを迎むかえた所ところは神聖しんせいであるから、わたしの妻つまはイスラエルの王おうダビデの家いえに住すんではならない」。
12 ソロモンは廊ろうの前まえに築きずいておいた主しゅの祭壇さいだんの上うえで主しゅに燔祭はんさいをささげた。
13 すなわちモーセの命令めいれいに従したがって、毎日まいにち定さだめのようにささげ、安息日あんそくにち、新月しんげつおよび年ねんに三度どの祭まつり、すなわち種たね入いれぬパンの祭まつり、七週しゅうの祭まつり、仮庵かりいおの祭まつりにこれをささげた。
14 ソロモンは、その父ちちダビデのおきてに従したがって、祭司さいしの組くみを定さだめてその職しょくに任にんじ、またレビびとをその勤つとめに任にんじて、毎日まいにち定さだめのように祭司さいしの前まえでさんびと奉仕ほうしをさせ、また門もんを守まもる者ものに、その組くみにしたがって、もろもろの門もんを守まもらせた。これは神かみの人ひとダビデがこのように命めいじたからである。
15 祭司さいしとレビびとはすべての事ことにつき、また倉くらの事ことについて、王おうの命令めいれいにそむかなかった。
16 このようにソロモンは、主しゅの宮みやの基もといをすえた日ひからこれをなし終おえたときまで、その工事こうじの準備じゅんびをことごとくなしたので、主しゅの宮みやは完成かんせいした。
17 それからソロモンはエドムの地ちの海うみべにあるエジオン・ゲベルおよびエロテへ行いった。
18 時ときにヒラムはそのしもべどもの手てによって船団せんだんを彼かれに送おくり、また海うみの事ことになれたしもべどもをつかわしたので、彼かれらはソロモンのしもべらと共ともにオフルへ行いき、そこから金きん四百五十タラントを取とって、これをソロモン王おうのもとに携たずさえてきた。