

第9章

1 シバの女王じょおうはソロモンの名声めいせいを聞きいたので、難問なんもんをもってソロモンを試こころみようと、非常ひじょうに多おおくの従者じゅうしゃを連つれ、香料こうりょうと非常ひじょうにたくさんの金きんと宝石ほうせきとをらくだに負おわせて、エルサレムのソロモンのもとに来きて、その心こころにあることをことごとく彼かれに告つげた。
2 ソロモンは彼女かのじょのすべての問といに答こたえた。ソロモンが知しらないで彼女かのじょに説明せつめいのできないことは一つもなかった。
3 シバの女王じょおうはソロモンの知恵ちえと、彼かれが建たてた家いえを見み、
4 またその食卓しょくたくの食物しょくもつと、列座れつざの家来けらいたちと、その侍臣じしんたちの伺候しこう振ふりと彼かれらの服装ふくそう、および彼かれの給仕きゅうじたちとその服装ふくそう、ならびに彼かれが主しゅの宮みやでささげる燔祭はんさいを見みて、全まったく気きを奪うばわれてしまった。
5 彼女かのじょは王おうに言いった、「わたしが国くにであなたの事ことと、あなたの知恵ちえについて聞きいたうわさは真実しんじつでした。
6 しかしわたしは来きて目めに見みるまでは、そのうわさを信しんじませんでしたが、今見いまみると、あなたの知恵ちえの大おおいなることはその半分はんぶんもわたしに知しらされませんでした。あなたはわたしの聞きいたうわさにまさっています。
7 あなたの奥方おくがたたちはさいわいです。常つねにあなたの前まえに立たって、あなたの知恵ちえを聞きくこのあなたの家来けらいたちはさいわいです。
8 あなたの神かみ、主しゅはほむべきかな。主しゅはあなたを喜よろこび、あなたをその位くらいにつかせ、あなたの神かみ、主しゅのために王おうとされました。あなたの神かみはイスラエルを愛あいして、とこしえにこれを堅かたくするために、あなたをその王おうとされ、公道こうどうと正義せいぎを行おこなわれるのです」。
9 そして彼女かのじょは金きん百二十タラント、および非常ひじょうに多おおくの香料こうりょうと宝石ほうせきとを王おうに贈おくった。シバの女王じょおうがソロモンに贈おくったような香料こうりょうは、いまだかつてなかった。
10 オフルから金きんを携たずさえて来きたヒラムのしもべたちとソロモンのしもべたちはまた、びゃくだんの木きと宝石ほうせきをも携たずさえて来きた。
11 王おうはそのびゃくだんの木きで、主しゅの宮みやと王おうの家いえとに階段かいだんを造つくり、また歌うたうたう者もののために琴ことと立琴たてごとを造つくった。このようなものはかつてユダの地ちで見みたことがなかった。
12 ソロモン王おうは、シバの女王じょおうが贈おくった物ものに報むくいたほかに、彼女かのじょの望のぞみにまかせて、すべてその求もとめるものを贈おくった。そして彼女かのじょはその家来けらいたちと共ともに自分じぶんの国くにへ帰かえって行いった。
13 さて一年ねんの間あいだにソロモンの所ところにはいって来きた金きんの目方めかたは六百六十六タラントであった。
14 このほかに貿易ぼうえき商しょうおよび商人しょうにんの携たずさえて来きたものがあった。またアラビヤのすべての王おうたちおよび国くにの代官だいかんたちも金銀きんぎんをソロモンに携たずさえてきた。
15 ソロモン王おうは延金のべきんの大盾おおだて二百を造つくった。その大盾おおだてにはおのおの六百シケルの延金のべきんを用もちいた。
16 また延金のべきんの小盾こだて三百を造つくった。小盾こだてにはおのおの三百シケルの金きんを用もちいた。王おうはこれらをレバノンの森もりの家いえに置おいた。
17 王おうはまた大おおきな象牙ぞうげの玉座ぎょくざを造つくり、純金じゅんきんでこれをおおった。
18 その玉座ぎょくざには六つの段だんがあり、また金きんの足あし台だいがあって共ともに玉座ぎょくざにつらなり、その座ざする所ところの両方りょうほうに、ひじかけがあって、ひじかけのわきに二つのししが立たっていた。
19 また十二のししが六つの段だんのおのおのの両側りょうがわに立たっていた。このような物ものはどこの国くにでも造つくられたことがなかった。
20 ソロモン王おうが飲のむときに用もちいた器うつわはみな金きんであった。またレバノンの森もりの家いえの器うつわもみな純金じゅんきんであって、銀ぎんはソロモンの世よには尊たっとばれなかった。
21 これは王おうの船ふねがヒラムのしもべたちを乗のせてタルシシへ行いき、三年ねんごとに一度ど、そのタルシシの船ふねが金きん、銀ぎん、象牙ぞうげ、さる、くじゃくを載のせて来きたからである。
22 このようにソロモン王おうは富とみと知恵ちえにおいて、地ちのすべての王おうにまさっていたので、
23 地ちのすべての王おうは神かみがソロモンの心こころに授さづけられた知恵ちえを聞きこうとしてソロモンに謁見えっけんを求もとめた。
24 人々ひとびとはおのおの贈おくり物ものを携たずさえてきた。すなわち銀ぎんの器うつわ、金きんの器うつわ、衣服いふく、没薬もつやく、香料こうりょう、馬うま、騾馬らばなど年々ねんねん定さだまっていた。
25 ソロモンは馬うまと戦車せんしゃのために馬屋うまや四千と騎兵きへい一万二千を持もち、これを戦車せんしゃの町まちに置おき、またエルサレムの王おうのもとに置おいた。
26 彼かれはユフラテ川かわからペリシテびとの地ちと、エジプトの境さかいに至いたるまでのすべての王おうを治おさめた。
27 王おうはまた銀ぎんを石いしのようにエルサレムに多おおくし、香柏こうはくを平野へいやのいちじく桑くわのように多おおくした。
28 また人々ひとびとはエジプトおよび諸国しょこくから馬うまをソロモンのために輸入ゆにゅうした。
29 ソロモンのそのほかの始終しじゅうの行為こういは、預言者よげんしゃナタンの書しょと、シロびとアヒヤの預言よげんと、先見者せんけんしゃイドがネバテの子こヤラベアムについて述のべた黙示もくしのなかに、しるされているではないか。
30 ソロモンはエルサレムで四十年ねんの間あいだイスラエルの全ぜん地ちを治おさめた。
31 ソロモンはその先祖せんぞたちと共ともに眠ねむって、父ちちダビデの町まちに葬ほうむられ、その子こレハベアムが代かわって王おうとなった。