

第10章

1 その時ときサムエルは油あぶらのびんを取とって、サウルの頭あたまに注そそぎ、彼かれに口くちづけして言いった、「主しゅはあなたに油あぶらを注そそいで、その民たみイスラエルの君きみとされたではありませんか。あなたは主しゅの民たみを治おさめ、周囲しゅういの敵てきの手てから彼かれらを救すくわなければならない。主しゅがあなたに油あぶらを注そそいで、その嗣し業ぎょうの君きみとされたことの、しるしは次つぎのとおりです。
2 あなたがきょう、わたしを離はなれて、去さって行いくとき、ベニヤミンの領地りょうちのゼルザにあるラケルの墓はかのかたわらで、ふたりの人ひとに会あうでしょう。そして彼かれらはあなたに言いいます、『あなたが捜さがしに行いかれたろばは見みつかりました。いま父上ちちうえは、ろばよりもあなたがたの事ことを心配しんぱいして、「わが子このことは、どうしよう」と言いっておられます』。
3 あなたが、そこからなお進すすんで、タボルのかしの木きの所ところへ行いくと、そこでベテルに上のぼって神かみを拝おがもうとする三人にんの者ものに会あうでしょう。ひとりは三頭とうの子こやぎを連つれ、ひとりは三つのパンを携たずさえ、ひとりは、ぶどう酒しゅのはいった皮かわ袋ぶくろ一つを携たずさえている。
4 彼かれらはあなたにあいさつし、二つのパンをくれるでしょう。あなたはそれを、その手てから受うけなければならない。
5 その後のち、あなたは神かみのギベアへ行いく。そこはペリシテびとの守備しゅび兵へいのいる所ところである。あなたはその所ところへ行いって、町まちにはいる時とき、立琴たてごと、手て鼓つづみ、笛ふえ、琴ことを執とる人々ひとびとを先さきに行いかせて、預言よげんしながら高たかき所ところから降ふりてくる一群いちぐんの預言者よげんしゃに会あうでしょう。
6 その時とき、主しゅの霊れいがあなたの上うえにもはげしく下くだって、あなたは彼かれらと一緒いっしょに預言よげんし、変かわって新あたらしい人ひととなるでしょう。
7 これらのしるしが、あなたの身みに起たったならば、あなたは手当てあたりしだいになんでもしなさい。神かみがあなたと一緒いっしょにおられるからです。
8 あなたはわたしに先立さきだってギルガルに下くだらなければならない。わたしはあなたのもとに下くだっていって、燔祭はんさいを供そなえ、酬恩祭しゅうおんさいをささげるでしょう。わたしがあなたのもとに行いって、あなたのしなければならない事ことをあなたに示しめすまで、七日なぬかのあいだ待またなければならない」。
9 サウルが背せをかえしてサムエルを離はなれたとき、神かみは彼かれに新あたらしい心こころを与あたえられた。これらのしるしは皆みなその日ひに起たった。
10 彼かれらはギベアにきた時とき、預言者よげんしゃの一群いちぐんに出会であった。そして神かみの霊れいが、はげしくサウルの上うえに下くだり、彼かれは彼かれらのうちにいて預言よげんした。
11 もとからサウルを知しっていた人々ひとびとはみな、サウルが預言者よげんしゃたちと共ともに預言よげんするのを見みて互たがいに言いった、「キシの子こに何事なにごとが起たったのか。サウルもまた預言者よげんしゃたちのうちにいるのか」。
12 その所ところのひとりの者ものが答こたえた、「彼かれらの父ちちはだれなのか」。それで「サウルもまた預言者よげんしゃたちのうちにいるのか」というのが、ことわざとなった。
13 サウルは預言よげんすることを終おえて、高たかき所ところへ行いった。
14 サウルのおじが、サウルとそのしもべとに言いった、「あなたがたは、どこへ行いったのか」。サウルは言いった、「ろばを捜さがしにいったのですが、どこにもいないので、サムエルのもとに行いきました」。
15 サウルのおじは言いった、「サムエルが、どんなことを言いったか、どうぞ話はなしてください」。
16 サウルはおじに言いった、「ろばが見みつかったと、はっきり、わたしたちに言いいました」。しかしサムエルが言いった王国おうこくのことについて、おじには何なにも告つげなかった。
17 さて、サムエルは民たみをミヅパで主しゅの前まえに集あつめ、
18 イスラエルの人々ひとびとに言いった、「イスラエルの神かみ、主しゅはこう仰おおせられる、『わたしはイスラエルをエジプトから導みちびき出だし、あなたがたをエジプトびとの手て、およびすべてあなたがたをしえたげる王国おうこくの手てから救すくい出だした』。
19 しかしあなたがたは、きょう、あなたがたをその悩なやみと苦くるしみの中なかから救すくわれるあなたがたの神かみを捨すて、その上うえ、『いいえ、われわれの上うえに王おうを立たてよ』と言いう。それゆえ今いま、あなたがたは、部族ぶぞくにしたがい、また氏族しぞくにしたがって、主しゅの前まえに出でなさい」。
20 こうしてサムエルがイスラエルのすべての部族ぶぞくを呼よび寄よせた時とき、ベニヤミンの部族ぶぞくが、くじに当あたった。
21 またベニヤミンの部族ぶぞくをその氏族しぞくにしたがって呼よび寄よせた時とき、マテリの氏族しぞくが、くじに当あたり、マテリの氏族しぞくを人ひとごとに呼よび寄よせた時とき、キシの子こサウルが、くじに当あたった。しかし人々ひとびとが彼かれを捜さがした時とき、見みつからなかった。
22 そこでまた主しゅに「その人ひとはここにきているのですか」と問とうと、主しゅは言いわれた、「彼かれは荷物にもつの間あいだに隠かくれている」。
23 人々ひとびとは走はしって行いって、彼かれをそこから連つれてきた。彼かれは民たみの中なかに立たったが、肩かたから上うえは、民たみのどの人ひとよりも高たかかった。
24 サムエルはすべての民たみに言いった、「主しゅが選えらばれた人ひとをごらんなさい。民たみのうちに彼かれのような人ひとはないではありませんか」。民たみはみな「王おう万歳ばんざい」と叫さけんだ。
25 その時ときサムエルは王国おうこくのならわしを民たみに語かたり、それを書しょにしるして、主しゅの前まえにおさめた。こうしてサムエルはすべての民たみをそれぞれ家いえに帰かえらせた。
26 サウルもまたギベアにある彼かれの家いえに帰かえった。そして神かみにその心こころを動うごかされた勇士ゆうしたちも彼かれと共ともに行いった。
27 しかし、よこしまな人々ひとびとは「この男おとこがどうしてわれわれを救すくうことができよう」と言いって、彼かれを軽かろんじ、贈おくり物ものをしなかった。しかしサウルは黙だまっていた。