

第11章

1 アンモンびとナハシは上のぼってきて、ヤベシ・ギレアデを攻せめ囲かこんだ。ヤベシの人々ひとびとはナハシに言いった、「われわれと契約けいやくを結むすびなさい。そうすればわれわれはあなたに仕つかえます」。
2 しかしアンモンびとナハシは彼かれらに言いった、「次つぎの条件じょうけんであなたがたと契約けいやくを結むすぼう。すなわち、わたしが、あなたがたすべての右みぎの目めをえぐり取とって、全ぜんイスラエルをはずかしめるということだ」。
3 ヤベシの長老ちょうろうたちは彼かれに言いった、「われわれに七日なぬかの猶予ゆうよを与あたえ、イスラエルの全ぜん領土りょうどに使者ししゃを送おくることを許ゆるしてください。そしてもしわれわれを救すくう者ものがない時ときは降伏こうふくします」。
4 こうして使者ししゃが、サウルのギベアにきて、この事ことを民たみの耳みみに告つげたので、民たみはみな声こえをあげて泣ないた。
5 その時ときサウルは畑はたけから牛うしのあとについてきた。そしてサウルは言いった、「民たみが泣ないているのは、どうしたのか」。人々ひとびとは彼かれにヤベシの人々ひとびとの事ことを告つげた。
6 サウルがこの言葉ことばを聞きいた時とき、神かみの霊れいが激はげしく彼かれの上うえに臨のぞんだので、彼かれの怒いかりははなはだしく燃もえた。
7 彼かれは一くびきの牛うしをとり、それを切きり裂さき、使者ししゃの手てによってイスラエルの全ぜん領土りょうどに送おくって言いわせた、「だれであってもサウルとサムエルとに従したがって出でない者ものは、その牛うしがこのようにされるであろう」。民たみは主しゅを恐おそれて、ひとりのように出でてきた。
8 サウルはベゼクでそれを数かぞえたが、イスラエルの人々ひとびとは三十万、ユダの人々ひとびとは三万であった。
9 そして人々ひとびとは、きた使者ししゃたちに言いった、「ヤベシ・ギレアデの人ひとにこう言いいなさい、『あす、日ひの暑あつくなるころ、あなたがたは救すくいを得えるであろう』と」。使者ししゃが帰かえって、ヤベシの人々ひとびとに告つげたので、彼かれらは喜よろこんだ。
10 そこでヤベシの人々ひとびとは言いった、「あす、われわれは降伏こうふくします。なんでも、あなたがたが良よいと思おもうことを、われわれにしてください」。
11 明あくる日ひ、サウルは民たみを三つの部隊ぶたいに分わけ、あかつきに敵てきの陣営じんえいに攻せめ入いり、日ひの暑あつくなるころまで、アンモンびとを殺ころした。生いき残のこった者ものはちりぢりになって、ふたり一緒いっしょにいるものはなかった。
12 その時とき、民たみはサムエルに言いった、「さきに、『サウルがどうしてわれわれを治おさめることができようか』と言いったものはだれでしょうか。その人々ひとびとを引ひき出だしてください。われわれはその人々ひとびとを殺ころします」。
13 しかしサウルは言いった、「主しゅはきょう、イスラエルに救すくいを施ほどこされたのですから、きょうは人ひとを殺ころしてはなりません」。
14 そこでサムエルは民たみに言いった、「さあ、ギルガルへ行いって、あそこで王国おうこくを一新いっしんしよう」。
15 こうして民たみはみなギルガルへ行いって、その所ところで主しゅの前まえにサウルを王おうとし、酬恩祭しゅうおんさいを主しゅの前まえにささげ、サウルとイスラエルの人々ひとびとは皆みな、その所ところで大おおいに祝いわった。