

第14章

1 ある日ひ、サウルの子こヨナタンは、その武器ぶきを執とる若者わかものに「さあ、われわれは向むこう側がわの、ペリシテびとの先陣せんじんへ渡わたって行いこう」と言いった。しかしヨナタンは父ちちには告つげなかった。
2 サウルはギベアのはずれで、ミグロンにある、ざくろの木きの下したにとどまっていたが、共ともにいた民たみはおおよそ六百人にんであった。
3 またアヒヤはエポデを身みに着つけて共ともにいた。アヒヤはアヒトブの子こ、アヒトブはイカボデの兄弟きょうだい、イカボデはピネハスの子こ、ピネハスはシロにおいて主しゅの祭司さいしであったエリの子こである。民たみはヨナタンが出でかけることを知しらなかった。
4 ヨナタンがペリシテびとの先陣せんじんに渡わたって行いこうとする渡わたりには、一方いっぽうに険けわしい岩いわがあり、他方たほうにも険けわしい岩いわがあり、一方いっぽうの名なをボゼヅといい、他方たほうの名なをセネといった。
5 岩いわの一つはミクマシの前まえにあって北きたにあり、一つはゲバの前まえにあって南みなみにあった。
6 ヨナタンはその武器ぶきを執とる若者わかものに言いった、「さあ、われわれは、この割礼かつれいなき者ものどもの先陣せんじんへ渡わたって行いこう。主しゅがわれわれのために何なにか行おこなわれるであろう。多おおくの人ひとをもって救すくうのも、少すくない人ひとをもって救すくうのも、主しゅにとっては、なんの妨さまたげもないからである」。
7 武器ぶきを執とる者ものは彼かれに言いった、「あなたの望のぞみどおりにしなさい。わたしは一緒いっしょにいます。わたしはあなたと同おなじ心こころです」。
8 ヨナタンはまた言いった、「われわれは、あの人々ひとびとの所ところに渡わたっていって、彼かれらに身みを現あらわそう。
9 そして、もし彼かれらがわれわれに、『こちらから行いくまで待まて』と言いうならば、われわれはその場ばにとどまり、彼かれらの所ところに上のぼっていかないであろう。
10 しかし、もし彼かれらが『われわれのところへ上のぼってこい』と言いうならば、われわれは上のぼって行いこう。主しゅが彼かれらをわれわれの手てに渡わたされるからである。これをもってしるしとしよう」。
11 こうしてふたりはペリシテびとの先陣せんじんに、その身みを現あらわしたので、ペリシテびとは言いった、「見みよ、ヘブルびとが、隠かくれていた穴あなから出でてくる」。
12 先陣せんじんの人々ひとびとはヨナタンと、その武器ぶきを執とる者ものに叫さけんで言いった、「われわれのところに上のぼってこい。目めに、もの見みせてくれよう」。ヨナタンは、その武器ぶきを執とる者ものに言いった、「わたしのあとについて上のぼってきなさい。主しゅは彼かれらをイスラエルの手てに渡わたされたのだ」。
13 そしてヨナタンはよじ登のぼり、武器ぶきを執とる者ものもそのあとについて登のぼった。ペリシテびとはヨナタンの前まえに倒たおれた。武器ぶきを執とる者ものも、あとについていってペリシテびとを殺ころした。
14 ヨナタンとその武器ぶきを執とる者ものとが、手始てはじめに殺ころしたものは、おおよそ二十人にんであって、このことは一くびきの牛うしの耕たがやす畑はたけのおおよそ半分はんぶんの内うちで行おこなわれた。
15 そして陣営じんえいにいる者もの、野のにいるもの、およびすべての民たみは恐怖きょうふに襲おそわれ、先陣せんじんのもの、および略奪りゃくだつ隊たいまでも、恐おそれおののいた。また地ちは震ふるい動うごき、非常ひじょうに大おおきな恐怖きょうふとなった。
16 ベニヤミンのギベアにいたサウルの番兵ばんぺいたちが見みると、ペリシテびとの群衆ぐんしゅうはくずれて右往左往うおうさおうしていた。
17 その時ときサウルは、共ともにいる民たみに言いった、「人数にんずうを調しらべて、われわれのうちのだれが出でて行いったかを見みよ」。人数にんずうを調しらべたところ、ヨナタンとその武器ぶきを執とる者ものとがそこにいなかった。
18 サウルはアヒヤに言いった、「エポデをここに持もってきなさい」。その時とき、アヒヤはイスラエルの人々ひとびとの前まえでエポデを身みに着つけていたからである。
19 サウルが祭司さいしに語かたっている間あいだにも、ペリシテびとの陣営じんえいの騒さわぎはますます大おおきくなったので、サウルは祭司さいしに言いった、「手てを引ひきなさい」。
20 こうしてサウルおよび共ともにいる民たみは皆みな、集あつまって戦たたかいに出でた。ペリシテびとはつるぎをもって同志どうし打うちしたので、非常ひじょうに大おおきな混乱こんらんとなった。
21 また先さきにペリシテびとと共ともにいて、彼かれらと共ともに陣営じんえいにきていたヘブルびとたちも、翻ひるがえってサウルおよびヨナタンと共ともにいるイスラエルびとにつくようになった。
22 またエフライムの山地さんちに身みを隠かくしていたイスラエルびとたちも皆みな、ペリシテびとが逃にげると聞きいて、彼かれらもまた戦たたかいに出でて、それを追撃ついげきした。
23 こうして主しゅはその日ひイスラエルを救すくわれた。そして戦たたかいはベテアベンに移うつった。
24 しかしその日ひイスラエルの人々ひとびとは苦くるしんだ。これはサウルが民たみに誓ちかわせて「夕方ゆうがたまで、わたしが敵てきにあだを返かえすまで、食物しょくもつを食たべる者ものは、のろわれる」と言いったからである。それゆえ民たみのうちには、ひとりも食物しょくもつを口くちにしたものはなかった。
25 ところで、民たみがみな森もりの中なかにはいると、地ちのおもてに蜜みつがあった。
26 民たみは森もりにはいった時とき、蜜みつのしたたっているのを見みた。しかしだれもそれを手てに取とって口くちにつけるものがなかった。民たみが誓ちかいを恐おそれたからである。
27 しかしヨナタンは、父ちちが民たみに誓ちかわせたことを聞きかなかったので、手てを伸のべてつえの先さきを蜜みつばちの巣すに浸ひたし、手てに取とって口くちにつけた。すると彼かれは目めがはっきりした。
28 その時とき、民たみのひとりが言いった、「あなたの父ちちは、かたく民たみに誓ちかわせて『きょう、食物しょくもつを食たべる者ものは、のろわれる』と言いわれました。それで民たみは疲つかれているのです」。
29 ヨナタンは言いった、「父ちちは国くにを悩なやませました。ごらんなさい。この蜜みつをすこしなめたばかりで、わたしの目めがこんなに、はっきりしたではありませんか。
30 まして、民たみがきょう敵てきからぶんどった物ものを、じゅうぶん食たべていたならば、さらに多おおくのペリシテびとを殺ころしていたでしょうに」。
31 その日ひイスラエルびとは、ペリシテびとを撃うって、ミクマシからアヤロンに及およんだ。そして民たみは、ひじょうに疲つかれたので、
32 ぶんどり物ものに、はせかかって、羊ひつじ、牛うし、子こ牛うしを取とって、それを地ちの上うえに殺ころし、血ちのままでそれを食たべた。
33 人々ひとびとはサウルに言いった、「民たみは血ちのままで食たべて、主しゅに罪つみを犯おかしています」。サウルは言いった、「あなたがたはそむいている。この所ところへ、わたしのもとに大おおきな石いしをころがしてきなさい」。
34 サウルはまた言いった、「あなたがたは分わかれて、民たみの中なかにはいって、彼かれらに言いいなさい、『おのおの牛うしまたは、羊ひつじを引ひいてきてここでほふって食たべなさい。血ちのままで食たべて、主しゅに罪つみを犯おかしてはならない』」。そこで民たみは皆みな、その夜よる、おのおの牛うしを引ひいてきて、それを、その所ところでほふった。
35 こうしてサウルは主しゅに一つの祭壇さいだんを築きずいた。これはサウルが主しゅのために築きずいた最初さいしょの祭壇さいだんである。
36 サウルは言いった、「われわれは夜よるのうちにペリシテびとを追おって下くだり、夜明よあけまで彼かれらをかすめて、ひとりも残のこらぬようにしよう」。人々ひとびとは言いった、「良よいと思おもわれることを、なんでもしてください」。しかし祭司さいしは言いった、「われわれは、ここで、神かみに尋たずねましょう」。
37 そこでサウルは神かみに伺うかがった、「わたしはペリシテびとを追おって下くだるべきでしょうか。あなたは彼かれらをイスラエルの手てに渡わたされるでしょうか」。しかし神かみはその日ひは答こたえられなかった。
38 そこでサウルは言いった、「民たみの長ちょうたちよ、みなこの所ところに近ちかよりなさい。あなたがたは、よく見みきわめて、きょうのこの罪つみが起おきたわけを知しらなければならない。
39 イスラエルを救すくう主しゅは生いきておられる。たとい、それがわたしの子こヨナタンであっても、必かならず死しななければならない」。しかし民たみのうちにはひとりも、これに答こたえるものがいなかった。
40 サウルはイスラエルのすべての人ひとに言いった、「あなたがたは向むこう側がわにいなさい。わたしとわたしの子こヨナタンはこちら側がわにいましょう」。民たみはサウルに言いった、「良よいと思おもわれることをしてください」。
41 そこでサウルは言いった、「イスラエルの神かみ、主しゅよ、あなたはきょう、なにゆえしもべに答こたえられなかったのですか。もしこの罪つみがわたしにあるか、またはわたしの子こヨナタンにあるのでしたら、イスラエルの神かみ、主しゅよ、ウリムをお与あたえください。しかし、もしこの罪つみが、あなたの民たみイスラエルにあるのでしたらトンミムをお与あたえください」。こうしてヨナタンとサウルとが、くじに当あたり、民たみはのがれた。
42 サウルは言いった、「わたしか、わたしの子こヨナタンかを決きめるために、くじを引ひきなさい」。くじはヨナタンに当あたった。
43 サウルはヨナタンに言いった、「あなたがしたことを、わたしに言いいなさい」。ヨナタンは言いった、「わたしは確たしかに手てにあったつえの先さきに少すこしばかりの蜜みつをつけて、なめました。わたしはここにいます。死しは覚悟かくごしています」。
44 サウルは言いった、「神かみがわたしをいくえにも罰ばっしてくださるように。ヨナタンよ、あなたは必かならず死しななければならない」。
45 その時とき、民たみはサウルに言いった、「イスラエルのうちにこの大おおいなる勝利しょうりをもたらしたヨナタンが死しななければならないのですか。決けっしてそうではありません。主しゅは生いきておられます。ヨナタンの髪かみの毛け一すじも地ちに落おとしてはなりません。彼かれは神かみと共ともにきょう働はたらいたのです」。こうして民たみはヨナタンを救すくったので彼かれは死しを免まぬかれた。
46 サウルはペリシテびとを追おうことをやめて引ひきあげ、ペリシテびとはその国くにへ帰かえった。
47 サウルはイスラエルの王おうとなって、周囲しゅういのもろもろの敵てき、すなわちモアブ、アンモンの人々ひとびと、エドム、ゾバの王おうたちおよびペリシテびとと戦たたかい、すべて向むかう所ところで勝利しょうりを得えた。
48 サウルは勇いさましく働はたらき、アマレクびとを撃うって、イスラエルびとを略奪者りゃくだつしゃの手てから救すくい出だした。
49 さて、サウルのむすこたちはヨナタン、エスイ、およびマルキシュアである。ふたりの娘むすめの名なは次つぎのとおりである。すなわち姉あねの名なはメラブ、妹いもうとの名なはミカルである。
50 サウルの妻つまの名なはアヒノアムといい、アヒマアズの娘むすめである。また軍ぐんの長ちょうの名なはアブネルといい、サウルのおじネルの子こである。
51 サウルの父ちちキシとアブネルの父ちちネルとは、アビエルの子こである。
52 サウルの一生いっしょうの間あいだ、ペリシテびとと激はげしい戦たたかいがあった。サウルは力ちからの強つよい人ひとや勇気ゆうきのある人ひとを見みるごとに、それを召めしかかえた。