

第16章

1 さて主しゅはサムエルに言いわれた、「わたしがすでにサウルを捨すてて、イスラエルの王位おういから退しりぞけたのに、あなたはいつまで彼かれのために悲かなしむのか。角つのに油あぶらを満みたし、それをもって行いきなさい。あなたをベツレヘムびとエッサイのもとにつかわします。わたしはその子こたちのうちにひとりの王おうを捜さがし得えたからである」。
2 サムエルは言いった、「どうしてわたしは行いくことができましょう。サウルがそれを聞きけば、わたしを殺ころすでしょう」。主しゅは言いわれた、「一頭とうの子こ牛うしを引ひいていって、『主しゅに犠牲ぎせいをささげるためにきました』と言いいなさい。
3 そしてエッサイを犠牲ぎせいの場所ばしょに呼よびなさい。その時ときわたしはあなたのすることを示しめします。わたしがあなたに告つげる人ひとに油あぶらを注そそがなければならない」。
4 サムエルは主しゅが命めいじられたようにして、ベツレヘムへ行いった。町まちの長老ちょうろうたちは、恐おそれながら出でて、彼かれを迎むかえ、「穏おだやかな事ことのためにこられたのですか」と言いった。
5 サムエルは言いった、「穏おだやかな事ことのためです。わたしは主しゅに犠牲ぎせいをささげるためにきました。身みをきよめて、犠牲ぎせいの場所ばしょにわたしと共ともにきてください」。そしてサムエルはエッサイとその子こたちをきよめて犠牲ぎせいの場ばに招まねいた。
6 彼かれらがきた時とき、サムエルはエリアブを見みて、「自分じぶんの前まえにいるこの人ひとこそ、主しゅが油あぶらをそそがれる人ひとだ」と思おもった。
7 しかし主しゅはサムエルに言いわれた、「顔かおかたちや身みのたけを見みてはならない。わたしはすでにその人ひとを捨すてた。わたしが見みるところは人ひととは異ことなる。人ひとは外そとの顔かおかたちを見み、主しゅは心こころを見みる」。
8 そこでエッサイはアビナダブを呼よんでサムエルの前まえを通とおらせた。サムエルは言いった、「主しゅが選えらばれたのはこの人ひとでもない」。
9 エッサイはシャンマを通とおらせたが、サムエルは言いった、「主しゅが選えらばれたのはこの人ひとでもない」。
10 エッサイは七人にんの子こにサムエルの前まえを通とおらせたが、サムエルはエッサイに言いった、「主しゅが選えらばれたのはこの人ひとたちではない」。
11 サムエルはエッサイに言いった、「あなたのむすこたちは皆みなここにいますか」。彼かれは言いった、「まだ末すえの子こが残のこっていますが羊ひつじを飼かっています」。サムエルはエッサイに言いった、「人ひとをやって彼かれを連つれてきなさい。彼かれがここに来くるまで、われわれは食卓しょくたくにつきません」。
12 そこで人ひとをやって彼かれをつれてきた。彼かれは血色けっしょくのよい、目めのきれいな、姿すがたの美うつくしい人ひとであった。主しゅは言いわれた、「立たってこれに油あぶらをそそげ。これがその人ひとである」。
13 サムエルは油あぶらの角つのをとって、その兄弟きょうだいたちの中なかで、彼かれに油あぶらをそそいだ。この日ひからのち、主しゅの霊れいは、はげしくダビデの上うえに臨のぞんだ。そしてサムエルは立たってラマへ行いった。
14 さて主しゅの霊れいはサウルを離はなれ、主しゅから来くる悪霊あくれいが彼かれを悩なやました。
15 サウルの家来けらいたちは彼かれに言いった、「ごらんなさい。神かみから来くる悪霊あくれいがあなたを悩なやましているのです。
16 どうぞ、われわれの主君しゅくんが、あなたの前まえに仕つかえている家来けらいたちに命めいじて、じょうずに琴ことをひく者ものひとりを捜さがさせてください。神かみから来くる悪霊あくれいがあなたに臨のぞむ時とき、彼かれが手てで琴ことをひくならば、あなたは良よくなられるでしょう」。
17 そこでサウルは家来けらいたちに言いった、「じょうずに琴ことをひく者ものを捜さがして、わたしのもとに連つれてきなさい」。
18 その時とき、ひとりの若者わかものがこたえた、「わたしはベツレヘムびとエッサイの子こを見みましたが、琴ことがじょうずで、勇気ゆうきもあり、いくさびとで、弁舌べんぜつにひいで、姿すがたの美うつくしい人ひとです。また主しゅが彼かれと共ともにおられます」。
19 そこでサウルはエッサイのもとに使者ししゃをつかわして言いった、「羊ひつじを飼かっているあなたの子こダビデをわたしのもとによこしなさい」。
20 エッサイは、ろばにパンを負おわせ、皮かわ袋ぶくろにいれたぶどう酒しゅ一袋ふくろと、やぎの子ことを取とって、その子こダビデの手てによってサウルに送おくった。
21 ダビデはサウルのもとにきて、彼かれに仕つかえた。サウルはひじょうにこれを愛あいして、その武器ぶきを執とる者ものとした。
22 またサウルは人ひとをつかわしてエッサイに言いった、「ダビデをわたしに仕つかえさせてください。彼かれはわたしの心こころにかないました」。
23 神かみから出でる悪霊あくれいがサウルに臨のぞむ時とき、ダビデは琴ことをとり、手てでそれをひくと、サウルは気きが静しずまり、良よくなって、悪霊あくれいは彼かれを離はなれた。