

第17章

1 さてペリシテびとは、軍ぐんを集あつめて戦たたかおうとし、ユダに属ぞくするソコに集あつまって、ソコとアゼカの間あいだにあるエペス・ダミムに陣取じんどった。
2 サウルとイスラエルの人々ひとびとは集あつまってエラの谷たにに陣取じんどり、ペリシテびとに対たいして戦列せんれつをしいた。
3 ペリシテびとは向むこうの山やまの上うえに立たち、イスラエルはこちらの山やまの上うえに立たった。その間かんに谷たにがあった。
4 時ときに、ペリシテびとの陣じんから、ガテのゴリアテという名なの、戦たたかいをいどむ者ものが出でてきた。身みのたけは六キュビト半はん。
5 頭あたまには青銅せいどうのかぶとを頂いただき、身みには、うろことじのよろいを着きていた。そのよろいは青銅せいどうで重おもさ五千シケル。
6 また足あしには青銅せいどうのすね当とうを着つけ、肩かたには青銅せいどうの投なげやりを背負せおっていた。
7 手てに持もっているやりの柄えは、機はたの巻棒まきぼうのようであり、やりの穂ほの鉄てつは六百シケルであった。彼かれの前まえには、盾たてを執とる者ものが進すすんだ。
8 ゴリアテは立たってイスラエルの戦列せんれつに向むかって叫さけんだ、「なにゆえ戦列せんれつをつくって出でてきたのか。わたしはペリシテびと、おまえたちはサウルの家来けらいではないか。おまえたちから、ひとりを選えらんで、わたしのところへ下くだってこさせよ。
9 もしその人ひとが戦たたかってわたしを殺ころすことができたら、われわれはおまえたちの家来けらいとなる。しかしわたしが勝かってその人ひとを殺ころしたら、おまえたちは、われわれの家来けらいになって仕つかえなければならない」。
10 またこのペリシテびとは言いった、「わたしは、きょうイスラエルの戦列せんれつにいどむ。ひとりを出だして、わたしと戦たたかわせよ」。
11 サウルとイスラエルのすべての人ひとは、ペリシテびとのこの言葉ことばを聞きいて驚おどろき、ひじょうに恐おそれた。
12 さて、ダビデはユダのベツレヘムにいたエフラタびとエッサイという名なの人ひとの子こで、この人ひとに八はち人にんの子こがあったが、サウルの世よには年としが進すすんで、すでに年老としおいていた。
13 エッサイの子こらのうち、上うえの三人にんはサウルに従したがって戦争せんそうに出でた。その戦たたかいに出でた三人にんの子この名なは、長子ちょうしをエリアブといい、次つぎをアビナダブといい、第だい三をシャンマと言いった。
14 ダビデは末すえの子こであって、兄あに三人にんはサウルにしたがった。
15 ダビデはサウルの所ところから行いったりきたりして、ベツレヘムで父ちちの羊ひつじを飼かっていた。
16 あのペリシテびとは四十日にちの間あいだ、朝夕あさゆう出でてきて、彼かれらの前まえに立たった。
17 時ときに、エッサイはその子こダビデに言いった、「兄あにたちのため、このいり麦むぎ一エパと、この十個このパンをとって、急いそいで陣営じんえいにいる兄あにの所ところへ持もっていきなさい。
18 またこの十の乾酪かんらくを取とって、千人にんの長ちょうにもって行いき、兄あにたちの安否あんぴを見みとどけて、そのしるしをもらってきなさい」。
19 さてサウルと彼かれらおよびイスラエルのすべての人ひとは、エラの谷たにでペリシテびとと戦たたかっていた。
20 ダビデは朝あさはやく起おきて、羊ひつじを番人ばんにんに託たくし、エッサイが命めいじたように食料しょくりょう品ひんを携たずさえて行いった。彼かれが陣営じんえいに着ついた時とき、軍勢ぐんぜいは、ときの声こえをあげて戦線せんせんに出でようとしていた。
21 そしてイスラエルとペリシテびととは戦列せんれつを敷しいて、軍ぐんと軍ぐんと向むき合あった。
22 ダビデは荷物にもつをおろして、荷物にもつを守まもる者ものにあずけ、戦列せんれつの方ほうへ走はしって、兄あにたちの所ところへ行いき、彼かれらの安否あんぴを尋たずねた。
23 兄あにたちと語かたっている時とき、ペリシテびとの戦列せんれつから、ガテのペリシテびとで、名なをゴリアテという、あの戦たたかいをいどむ者ものが上のぼってきて、前まえと同おなじ言葉ことばを言いったので、ダビデはそれを聞きいた。
24 イスラエルのすべての人ひとは、その人ひとを見みて、避さけて逃にげ、ひじょうに恐おそれた。
25 イスラエルの人々ひとびとはまた言いった、「あなたがたは、あの上のぼってきた人ひとを見みたか。確たしかにイスラエルにいどむために上のぼってきたのだ。彼かれを殺ころす人ひとは、王おうが大おおいなる富とみを与あたえて富とませ、その娘むすめを与あたえ、その父ちちの家いえにはイスラエルのうちで税ぜいを免まぬかれさせるであろう」。
26 ダビデはかたわらに立たっている人々ひとびとに言いった、「このペリシテびとを殺ころし、イスラエルの恥はじをすすぐ人ひとには、どうされるのですか。この割礼かつれいなきペリシテびとは何者なにものなので、生いける神かみの軍ぐんをいどむのか」。
27 民たみは前まえと同おなじように、「彼かれを殺ころす人ひとにはこうされるであろう」と答こたえた。
28 上うえの兄あにエリアブはダビデが人々ひとびとと語かたるのを聞きいて、ダビデに向むかい怒いかりを発はっして言いった、「なんのために下くだってきたのか。野のにいるわずかの羊ひつじはだれに託たくしたのか。あなたのわがままと悪わるい心こころはわかっている。戦たたかいを見みるために下くだってきたのだ」。
29 ダビデは言いった、「わたしが今いま、何なにをしたというのですか。ただひと言こといっただけではありませんか」。
30 またふり向むいて、ほかの人ひとに前まえのように語かたったところ、民たみはまた同おなじように答こたえた。
31 人々ひとびとはダビデの語かたった言葉ことばを聞きいて、それをサウルに告つげたので、サウルは彼かれを呼よび寄よせた。
32 ダビデはサウルに言いった、「だれも彼かれのゆえに気きを落おとしてはなりません。しもべが行いってあのペリシテびとと戦たたかいましょう」。
33 サウルはダビデに言いった、「行いって、あのペリシテびとと戦たたかうことはできない。あなたは年少ねんしょうだが、彼かれは若わかい時ときからの軍人ぐんじんだからです」。
34 しかしダビデはサウルに言いった、「しもべは父ちちの羊ひつじを飼かっていたのですが、しし、あるいはくまがきて、群むれの小羊こひつじを取とった時とき、
35 わたしはそのあとを追おって、これを撃うち、小羊こひつじをその口くちから救すくいだしました。その獣けものがわたしにとびかかってきた時ときは、ひげをつかまえて、それを撃うち殺ころしました。
36 しもべはすでに、ししと、くまを殺ころしました。この割礼かつれいなきペリシテびとも、生いける神かみの軍ぐんをいどんだのですから、あの獣けものの一頭とうのようになるでしょう」。
37 ダビデはまた言いった、「ししのつめ、くまのつめからわたしを救すくい出だされた主しゅは、またわたしを、このペリシテびとの手てから救すくい出だされるでしょう」。サウルはダビデに言いった、「行いきなさい。どうぞ主しゅがあなたと共ともにおられるように」。
38 そしてサウルは自分じぶんのいくさ衣ころもをダビデに着きせ、青銅せいどうのかぶとを、その頭あたまにかぶらせ、また、うろことじのよろいを身みにまとわせた。
39 ダビデは、いくさ衣ころもの上うえに、つるぎを帯おびて行いこうとしたが、できなかった。それに慣なれていなかったからである。そこでダビデはサウルに言いった、「わたしはこれらのものを着つけていくことはできません。慣なれていないからです」。
40 ダビデはそれらを脱ぬぎすて、手てにつえをとり、谷間たにまからなめらかな石いし五個こを選えらびとって自分じぶんの持もっている羊飼ひつじかいの袋ふくろに入いれ、手てに石いし投なげを執とって、あのペリシテびとに近ちかづいた。
41 そのペリシテびとは進すすんできてダビデに近ちかづいた。そのたてを執とる者ものが彼かれの前まえにいた。
42 ペリシテびとは見みまわしてダビデを見み、これを侮あなどった。まだ若わかくて血色けっしょくがよく、姿すがたが美うつくしかったからである。
43 ペリシテびとはダビデに言いった、「つえを持もって、向むかってくるが、わたしは犬いぬなのか」。ペリシテびとは、また神々かみがみの名なによってダビデをのろった。
44 ペリシテびとはダビデに言いった、「さあ、向むかってこい。おまえの肉にくを、空そらの鳥とり、野のの獣けもののえじきにしてくれよう」。
45 ダビデはペリシテびとに言いった、「おまえはつるぎと、やりと、投なげやりを持もって、わたしに向むかってくるが、わたしは万軍ばんぐんの主しゅの名な、すなわち、おまえがいどんだ、イスラエルの軍ぐんの神かみの名なによって、おまえに立たち向むかう。
46 きょう、主しゅは、おまえをわたしの手てにわたされるであろう。わたしは、おまえを撃うって、首くびをはね、ペリシテびとの軍勢ぐんぜいの死しかばねを、きょう、空そらの鳥とり、地ちの野獣やじゅうのえじきにし、イスラエルに、神かみがおられることを全ぜん地ちに知しらせよう。
47 またこの全ぜん会衆かいしゅうも、主しゅは救すくいを施ほどこすのに、つるぎとやりを用もちいられないことを知しるであろう。この戦たたかいは主しゅの戦たたかいであって、主しゅがわれわれの手てにおまえたちを渡わたされるからである」。
48 そのペリシテびとが立たち上あがり、近ちかづいてきてダビデに立たち向むかったので、ダビデは急いそぎ戦線せんせんに走はしり出でて、ペリシテびとに立たち向むかった。
49 ダビデは手てを袋ふくろに入いれて、その中なかから一つの石いしを取とり、石いし投なげで投なげて、ペリシテびとの額ひたいを撃うったので、石いしはその額ひたいに突つき入はいり、うつむきに地ちに倒たおれた。
50 こうしてダビデは石いし投なげと石いしをもってペリシテびとに勝かち、ペリシテびとを撃うって、これを殺ころした。ダビデの手てにつるぎがなかったので、
51 ダビデは走はしりよってペリシテびとの上うえに乗のり、そのつるぎを取とって、さやから抜ぬきはなし、それをもって彼かれを殺ころし、その首くびをはねた。ペリシテの人々ひとびとは、その勇士ゆうしが死しんだのを見みて逃にげた。
52 イスラエルとユダの人々ひとびとは立たちあがり、ときをあげて、ペリシテびとを追撃ついげきし、ガテおよびエクロンの門もんにまで及およんだ。そのためペリシテびとの負傷ふしょう者しゃは、シャライムからガテおよびエクロンに行いく道みちの上うえに倒たおれた。
53 イスラエルの人々ひとびとはペリシテびとの追撃ついげきを終おえて帰かえり、その陣営じんえいを略奪りゃくだつした。
54 ダビデは、あのペリシテびとの首くびを取とってエルサレムへ持もって行いったが、その武器ぶきは自分じぶんの天幕てんまくに置おいた。
55 サウルはダビデがあのペリシテびとに向むかって出でていくのを見みて、軍ぐんの長ちょうアブネルに言いった、「アブネルよ、この若者わかものはだれの子こか」。アブネルは言いった、「王おうよ、あなたのいのちにかけて誓ちかいます。わたしは知しらないのです」。
56 王おうは言いった、「この若者わかものがだれの子こか、尋たずねてみよ」。
57 ダビデが、あのペリシテびとを殺ころして帰かえってきた時とき、アブネルは、ペリシテびとの首くびを手てに持もっている彼かれを、サウルの前まえに連つれて行いった。
58 サウルは彼かれに言いった、「若者わかものよ、あなたはだれの子こか」。ダビデは答こたえた、「あなたのしもべ、ベツレヘムびとエッサイの子こです」。