

第18章

1 ダビデがサウルに語かたり終おえた時とき、ヨナタンの心こころはダビデの心こころに結むすびつき、ヨナタンは自分じぶんの命いのちのようにダビデを愛あいした。
2 この日ひ、サウルはダビデを召めしかかえて、父ちちの家いえに帰かえらせなかった。
3 ヨナタンとダビデとは契約けいやくを結むすんだ。ヨナタンが自分じぶんの命いのちのようにダビデを愛あいしたからである。
4 ヨナタンは自分じぶんが着きていた上着うわぎを脱ぬいでダビデに与あたえた。また、そのいくさ衣ころも、およびつるぎも弓ゆみも帯おびも、そのようにした。
5 ダビデはどこでもサウルがつかわす所ところに出でて行いって、てがらを立たてたので、サウルは彼かれを兵へいの隊長たいちょうとした。それはすべての民たみの心こころにかない、またサウルの家来けらいたちの心こころにもかなった。
6 人々ひとびとが引ひき揚あげてきた時とき、すなわちダビデが、かのペリシテびとを殺ころして帰かえった時とき、女おんなたちはイスラエルの町々まちまちから出でてきて、手て鼓つづみと祝いわい歌うたと三糸みついとの琴ことをもって、歌うたいつ舞まいつ、サウル王おうを迎むかえた。
7 女おんなたちは踊おどりながら互たがいに歌うたいかわした、「サウルは千を撃うち殺ころし、ダビデは万まんを撃うち殺ころした」。
8 サウルは、ひじょうに怒いかり、この言葉ことばに気きを悪わるくして言いった、「ダビデには万まんと言いい、わたしには千と言いう。この上うえ、彼かれに与あたえるものは、国くにのほかないではないか」。
9 サウルは、この日ひからのちダビデをうかがった。
10 次つぎの日ひ、神かみから来くる悪霊あくれいがサウルにはげしく臨のぞんで、サウルが家いえの中なかで狂くるいわめいたので、ダビデは、いつものように、手てで琴ことをひいた。その時とき、サウルの手てにやりがあったので、
11 サウルは「ダビデを壁かべに刺さし通とおそう」と思おもって、そのやりをふり上あげた。しかしダビデは二度ど身みをかわしてサウルを避さけた。
12 主しゅがサウルを離はなれて、ダビデと共ともにおられたので、サウルはダビデを恐おそれた。
13 それゆえサウルは、ダビデを遠とおざけて、千人にんの長ちょうとしたので、ダビデは民たみの先さきに立たって出入でいりした。
14 またダビデは、すべてそのすることに、てがらを立たてた。主しゅが共ともにおられたからである。
15 サウルはダビデが大おおきなてがらを立たてるのを見みて彼かれを恐おそれたが、
16 イスラエルとユダのすべての人ひとはダビデを愛あいした。彼かれが民たみの先さきに立たって出入でいりしたからである。
17 その時ときサウルはダビデに言いった、「わたしの長女ちょうじょメラブを、あなたに妻つまとして与あたえよう。ただ、あなたはわたしのために勇いさましく、主しゅの戦たたかいを戦たたかいなさい」。サウルは「自分じぶんの手てで彼かれを殺ころさないで、ペリシテびとの手てで殺ころそう」と思おもったからである。
18 ダビデはサウルに言いった、「わたしは何者なにものなのでしょう。わたしの親族しんぞく、わたしの父ちちの一族いちぞくはイスラエルのうちで何者なにものなのでしょう。そのわたしが、どうして王おうのむこになることができましょう」。
19 しかしサウルの娘むすめメラブは、ダビデにとつぐべき時ときになって、メホラびとアデリエルに妻つまとして与あたえられた。
20 サウルの娘むすめミカルはダビデを愛あいした。人々ひとびとがそれをサウルに告つげたとき、サウルはその事ことを喜よろこんだ。
21 サウルは「ミカルを彼かれに与あたえて、彼かれを欺あざむく手てだてとし、ペリシテびとの手てで彼かれを殺ころそう」と思おもったので、サウルはふたたびダビデに言いった、「あなたを、きょう、わたしのむこにします」。
22 そしてサウルは家来けらいたちに命めいじた、「ひそかにダビデに言いいなさい、『王おうはあなたが気きに入いり、王おうの家来けらいたちも皆みなあなたを愛あいしています。それゆえ王おうのむこになりなさい』」。
23 そこでサウルの家来けらいたちはこの言葉ことばをダビデの耳みみに語かたったので、ダビデは言いった、「わたしのような貧まずしく、卑いやしい者ものが、王おうのむこになることは、あなたがたには、たやすいことと思おもわれますか」。
24 サウルの家来けらいたちはサウルに、「ダビデはこう言いった」と告つげた。
25 サウルは言いった、「あなたがたはダビデにこう言いいなさい、『王おうはなにも結納ゆいのうを望のぞまれない。ただペリシテびとの陽ようの皮かわ一百を獲えて、王おうのあだを討うつことを望のぞまれる』」。これはサウルが、ダビデをペリシテびとの手てによって倒たおそうと思おもったからである。
26 サウルの家来けらいたちが、この言葉ことばをダビデに告つげた時とき、ダビデは王おうのむこになることを良よしとした。そして定さだめた日ひがまだこないうちに、
27 ダビデは従者じゅうしゃをつれて、立たって行いき、ペリシテびと二百人にんを殺ころして、その陽ようの皮かわを携たずさえ帰かえり、王おうのむこになるために、それをことごとく王おうにささげた。そこでサウルは娘むすめミカルを彼かれに妻つまとして与あたえた。
28 しかしサウルは見みて、主しゅがダビデと共ともにおられること、またイスラエルのすべての人ひとがダビデを愛あいするのを知しった時とき、
29 サウルは、ますますダビデを恐おそれた。こうしてサウルは絶たえずダビデに敵てきした。
30 さてペリシテびとの君きみたちが攻せめてきたが、ダビデは、彼かれらが攻せめてくるごとに、サウルのどの家来けらいよりも多おおくのてがらを立たてたので、その名なはひじょうに尊敬そんけいされた。