

第19章

1 サウルはその子こヨナタンおよびすべての家来けらいたちにダビデを殺ころすようにと言いった。しかしサウルの子こヨナタンは深ふかくダビデを愛あいしていた。
2 ヨナタンはダビデに言いった、「父ちちサウルはあなたを殺ころそうとしています。それゆえあすの朝あさ、気きをつけて、わからない場所ばしょに身みを隠かくしていてください。
3 わたしは出でて行いって、あなたがいる野原のはらで父ちちのかたわらに立たち、父ちちにあなたのことを話はなしましょう。そして、何なにかわたしにわかれば、あなたに告つげましょう」。
4 ヨナタンは父ちちサウルにダビデのことをほめて言いった、「王おうよ、どうか家来けらいダビデに対たいして罪つみを犯おかさないでください。彼かれは、あなたに罪つみを犯おかさず、また彼かれのしたことは、あなたのためになることでした。
5 彼かれは命いのちをかけて、あのペリシテびとを殺ころし、主しゅはイスラエルの人々ひとびとに大おおいなる勝利しょうりを与あたえられたのです。あなたはそれを見みて喜よろこばれました。それであるのに、どうしてゆえなくダビデを殺ころし、罪つみなき者ものの血ちを流ながして罪つみを犯おかそうとされるのですか」。
6 サウルはヨナタンの言葉ことばを聞ききいれた。そしてサウルは誓ちかった、「主しゅは生いきておられる。わたしは決けっして彼かれを殺ころさない」。
7 ヨナタンはダビデを呼よんでこれらのことをみなダビデに告つげた。そしてヨナタンがダビデをサウルのもとに連つれてきたので、ダビデは、もとのようにサウルの前まえにいた。
8 ところがまた戦争せんそうがおこって、ダビデは出でてペリシテびとと戦たたかい、大おおいに彼かれらを殺ころしたので、彼かれらはその前まえから逃にげ去さった。
9 さてサウルが家いえにいて手てにやりを持もってすわっていた時とき、主しゅから来くる悪霊あくれいがサウルに臨のぞんだので、ダビデは琴ことをひいていたが、
10 サウルはそのやりをもってダビデを壁かべに刺さし通とおそうとした。しかし彼かれはサウルの前まえに身みをかわしたので、やりは壁かべにつきささった。そしてダビデは逃にげ去さった。
11 その夜よる、サウルはダビデの家いえに使者ししゃたちをつかわして見張みはりをさせ、朝あさになって彼かれを殺ころさせようとした。しかしダビデの妻つまミカルはダビデに言いった、「もし今夜こんやのうちに、あなたが自分じぶんの命いのちを救すくわないならば、あすは殺ころされるでしょう」。
12 そしてミカルがダビデを窓まどからつりおろしたので、彼かれは逃にげ去さった。
13 ミカルは一つの像ぞうをとって、寝床ねどこの上うえに横よこたえ、その頭あたまにやぎの毛けの網あみをかけ、着物きものをもってそれをおおった。
14 サウルはダビデを捕とらえるため使者ししゃたちをつかわしたが、彼女かのじょは言いった、「あの人ひとは病気びょうきです」。
15 そこでサウルは、ダビデを見みさせようと使者ししゃたちをつかわして言いった、「彼かれを寝床ねどこのまま、わたしの所ところに連つれてきなさい。わたしが彼かれを殺ころそう」。
16 使者ししゃたちがはいって見みると、寝床ねどこには像ぞうが横よこたえてあって、その頭あたまには、やぎの毛けの網あみがかけてあった。
17 サウルはミカルに言いった、「あなたはどうして、このようにわたしを欺あざむいて、わたしの敵てきを逃にがしたのか」。ミカルはサウルに答こたえた、「あの人ひとはわたしに『逃にがしてくれ。さもないと、おまえを殺ころす』と言いいました」。
18 ダビデは逃にげ去さり、ラマにいるサムエルのもとへ行いって、サウルが自分じぶんにしたすべてのことを彼かれに告つげた。そしてダビデとサムエルは行いってナヨテに住すんだ。
19 ある人ひとがサウルに「ダビデはラマのナヨテにいます」と告つげたので、
20 サウルは、ダビデを捕とらえるために、使者ししゃたちをつかわした。彼かれらは預言者よげんしゃの一群いちぐんが預言よげんしていて、サムエルが、そのうちの、かしらとなって立たっているのを見みたが、その時とき、神かみの霊れいはサウルの使者ししゃたちにも臨のぞんで、彼かれらもまた預言よげんした。
21 サウルは、このことを聞きいて、他たの使者ししゃたちをつかわしたが、彼かれらもまた預言よげんした。サウルは三たび使者ししゃたちをつかわしたが、彼かれらもまた預言よげんした。
22 そこでサウルはみずからラマに行いき、セクの大井戸おおいどに着ついた時とき、問とうて言いった、「サムエルとダビデは、どこにおるか」。ひとりの人ひとが答こたえた、「彼かれらはラマのナヨテにいます」。
23 そこでサウルはそこからラマのナヨテに行いったが、神かみの霊れいはまた彼かれにも臨のぞんで、彼かれはラマのナヨテに着つくまで歩あるきながら預言よげんした。
24 そして彼かれもまた着物きものを脱ぬいで、同おなじようにサムエルの前まえで預言よげんし、一日にち一夜や、裸はだかで倒たおれ伏ふしていた。人々ひとびとが「サウルもまた預言者よげんしゃたちのうちにいるのか」というのはこのためである。