1 SAMUEL

Chapitre 1
Anne prie pour avoir un fils et promet de le consacrer à l’Éternel. Le prêtre, Éli, la bénit. Naissance de Samuel. Anne le prête à l’Éternel.

1 Il y avait un homme de Ramathaïm-Tsophim, de la montagne d’Éphraïm, nommé Elkana, fils de Jeroham, fils d’Élihu, fils de Thohu, fils de Tsuph, Éphratien.
2 Il avait deux femmes dont l’une s’appelait Anne et l’autre Peninna ; Peninna avait des enfants mais Anne n’en avait pas.
3 Chaque année, cet homme montait de sa ville à Silo pour se prosterner devant l’Éternel des armées et pour lui offrir des sacrifices. Là se trouvaient les deux fils d’Éli, Hophni et Phinées, prêtres de l’Éternel.
4 Le jour où Elkana offrait son sacrifice, il donnait des portions à Peninna, sa femme, et à tous les fils et à toutes les filles qu’il avait d’elle.
5 Mais il donnait à Anne une portion double car il aimait Anne que l’Éternel avait rendue stérile.
6 Sa rivale ne cessait de la provoquer pour la porter à s’irriter de ce que l’Éternel l’avait rendue stérile.
7 Et toutes les années il en était ainsi. Chaque fois qu’Anne montait à la maison de l’Éternel, Peninna la provoquait de la même manière. Alors elle pleurait et ne mangeait pas.
8 Elkana, son mari, lui disait : Anne, pourquoi pleures-tu et ne manges-tu pas ? Pourquoi ton cœur est-il attristé ? Est-ce que je ne vaux pas pour toi mieux que dix fils ?
9 Anne se leva, après que l’on eut mangé et bu à Silo. Le prêtre Éli était assis sur un siège près de l’un des poteaux du temple de l’Éternel.
10 Et, l’amertume dans l’âme, elle pria l’Éternel et versa des larmes abondantes.
11 Elle fit un vœu en disant : Éternel des armées ! si tu daignes regarder l’affliction de ta servante, si tu te souviens de moi et n’oublies pas ta servante et si tu donnes à ta servante un fils, je le consacrerai à l’Éternel pour toute la durée de sa vie et le rasoir ne passera pas sur sa tête.
12 Comme elle restait longtemps en prière devant l’Éternel, Éli observa sa bouche.
13 Anne parlait dans son cœur et ne faisait que remuer les lèvres mais on n’entendait pas sa voix. Éli pensa qu’elle était ivre
14 et il lui dit : Jusqu’à quand seras-tu dans l’ivresse ? Va cuver ton vin.
15 Anne répondit : Non, mon seigneur, je suis une femme qui souffre dans son cœur et je n’ai bu ni vin ni boisson enivrante ; mais j’épanchais mon âme devant l’Éternel.
16 Ne prends pas ta servante pour une femme pervertie, car c’est l’excès de ma douleur et de mon chagrin qui m’a fait parler jusqu’à présent.
17 Éli reprit la parole et dit : Va en paix et que le Dieu d’Israël exauce la prière que tu lui as adressée !
18 Elle dit : Que ta servante trouve grâce à tes yeux ! Et cette femme s’en alla. Elle mangea et son visage ne fut plus le même.
19 Ils se levèrent de bon matin et après s’être prosternés devant l’Éternel, ils s’en retournèrent et revinrent dans leur maison à Rama. Elkana connut Anne, sa femme, et l’Éternel se souvint d’elle.
20 Dans le cours de l’année, Anne tomba enceinte et elle enfanta un fils qu’elle nomma Samuel car, dit-elle, je l’ai demandé à l’Éternel.
21 Son mari Elkana monta ensuite avec toute sa maison pour offrir à l’Éternel le sacrifice annuel et pour accomplir son vœu.
22 Mais Anne ne monta pas et elle dit à son mari : Lorsque l’enfant sera sevré, je l’emmènerai afin qu’il soit présenté devant l’Éternel et qu’il reste là pour toujours.
23 Elkana, son mari, lui dit : Fais ce qui te semblera bon, attends de l’avoir sevré. Veuille seulement l’Éternel accomplir sa parole ! Et la femme resta et allaita son fils jusqu’à ce qu’il soit sevré.
24 Quand elle l’eut sevré, elle le fit monter avec elle et prit trois taureaux, un épha de farine et une outre de vin. Elle l’emmena dans la maison de l’Éternel à Silo : l’enfant était encore tout jeune.
25 Ils égorgèrent les taureaux et ils conduisirent l’enfant à Éli.
26 Anne dit : Mon seigneur, pardon ! aussi vrai que ton âme vit, mon seigneur, je suis cette femme qui se tenait ici près de toi pour prier l’Éternel.
27 C’était pour cet enfant que je priais et l’Éternel a exaucé la prière que je lui adressais.
28 Aussi je veux le prêter à l’Éternel : il sera toute sa vie prêté à l’Éternel. Et ils se prosternèrent là devant l’Éternel.