サムエル記き上じょう

第1章

1 エフライムの山地さんちのラマタイム・ゾピムに、エルカナという名なの人ひとがあった。エフライムびとで、エロハムの子こであった。エロハムはエリウの子こ、エリウはトフの子こ、トフはツフの子こである。
2 エルカナには、ふたりの妻つまがあって、ひとりの名なはハンナといい、ひとりの名なはペニンナといった。ペニンナには子こどもがあったが、ハンナには子こどもがなかった。
3 この人ひとは年としごとに、その町まちからシロに上のぼっていって、万軍ばんぐんの主しゅを拝はいし、主しゅに犠牲ぎせいをささげるのを常つねとした。シロには、エリのふたりの子こ、ホフニとピネハスとがいて、主しゅに仕つかえる祭司さいしであった。
4 エルカナは、犠牲ぎせいをささげる日ひ、妻つまペニンナとそのむすこ娘むすめにはみな、その分わけ前まえを与あたえた。
5 エルカナはハンナを愛あいしていたが、彼女かのじょには、ただ一つの分わけ前まえを与あたえるだけであった。主しゅがその胎たいを閉とざされたからである。
6 また彼女かのじょを憎にくんでいる他たの妻つまは、ひどく彼女かのじょを悩なやまして、主しゅがその胎たいを閉とざされたことを恨うらませようとした。
7 こうして年としは暮くれ、年としは明あけたが、ハンナが主しゅの宮みやに上のぼるごとに、ペニンナは彼女かのじょを悩なやましたので、ハンナは泣ないて食たべることもしなかった。
8 夫おっとエルカナは彼女かのじょに言いった、「ハンナよ、なぜ泣なくのか。なぜ食たべないのか。どうして心こころに悲かなしむのか。わたしはあなたにとって十人にんの子こどもよりもまさっているではないか」。
9 シロで彼かれらが飲のみ食くいしたのち、ハンナは立たちあがった。その時とき、祭司さいしエリは主しゅの神殿しんでんの柱はしらのかたわらの座ざにすわっていた。
10 ハンナは心こころに深ふかく悲かなしみ、主しゅに祈いのって、はげしく泣ないた。
11 そして誓ちかいを立たてて言いった、「万軍ばんぐんの主しゅよ、まことに、はしための悩なやみをかえりみ、わたしを覚おぼえ、はしためを忘わすれずに、はしために男おとこの子こを賜たまわりますなら、わたしはその子こを一生いっしょうのあいだ主しゅにささげ、かみそりをその頭あたまにあてません」。
12 彼女かのじょが主しゅの前まえで長ながく祈いのっていたので、エリは彼女かのじょの口くちに目めをとめた。
13 ハンナは心こころのうちで物ものを言いっていたので、くちびるが動うごくだけで、声こえは聞きこえなかった。それゆえエリは、酔よっているのだと思おもって、
14 彼女かのじょに言いった、「いつまで酔よっているのか。酔よいをさましなさい」。
15 しかしハンナは答こたえた、「いいえ、わが主しゅよ。わたしは不幸ふこうな女おんなです。ぶどう酒しゅも濃こい酒さけも飲のんだのではありません。ただ主しゅの前まえに心こころを注そそぎ出だしていたのです。
16 はしためを、悪わるい女おんなと思おもわないでください。積つもる憂うれいと悩なやみのゆえに、わたしは今いままで物ものを言いっていたのです」。
17 そこでエリは答こたえた、「安心あんしんして行いきなさい。どうかイスラエルの神かみがあなたの求もとめる願ねがいを聞ききとどけられるように」。
18 彼女かのじょは言いった、「どうぞ、はしためにも、あなたの前まえに恵めぐみを得えさせてください」。こうして、その女おんなは去さって食事しょくじし、その顔かおは、もはや悲かなしげではなくなった。
19 彼かれらは朝あさ早はやく起おきて、主しゅの前まえに礼拝れいはいし、そして、ラマにある家いえに帰かえって行いった。エルカナは妻つまハンナを知しり、主しゅが彼女かのじょを顧かえりみられたので、
20 彼女かのじょはみごもり、その時ときが巡めぐってきて、男おとこの子こを産うみ、「わたしがこの子こを主しゅに求もとめたからだ」といって、その名なをサムエルと名なづけた。
21 エルカナその人ひととその家族かぞくとはみな上のぼっていって、年としごとの犠牲ぎせいと、誓ちかいの供そなえ物ものとをささげた。
22 しかしハンナは上のぼって行いかず、夫おっとに言いった、「わたしはこの子こが乳離ちばなれしてから、主しゅの前まえに連つれていって、いつまでも、そこにおらせましょう」。
23 夫おっとエルカナは彼女かのじょに言いった、「あなたが良よいと思おもうようにして、この子この乳離ちばなれするまで待まちなさい。ただどうか主しゅがその言いわれたことを実現じつげんしてくださるように」。こうしてその女おんなはとどまって、その子こに乳ちちをのませ、乳離ちばなれするのを待まっていたが、
24 乳離ちばなれした時とき、三歳さいの雄牛おうし一頭とう、麦粉むぎこ一エパ、ぶどう酒しゅのはいった皮かわ袋ぶくろ一つを取とり、その子こを連つれて、シロにある主しゅの宮みやに行いった。その子こはなお幼おさなかった。
25 そして彼かれらはその牛うしを殺ころし、子供こどもをエリのもとへ連つれて行いった。
26 ハンナは言いった、「わが君きみよ、あなたは生いきておられます。わたしは、かつてここに立たって、あなたの前まえで、主しゅに祈いのった女おんなです。
27 この子こを与あたえてくださいと、わたしは祈いのりましたが、主しゅはわたしの求もとめた願ねがいを聞ききとどけられました。
28 それゆえ、わたしもこの子こを主しゅにささげます。この子こは一生いっしょうのあいだ主しゅにささげたものです」。そして彼かれらはそこで主しゅを礼拝れいはいした。