

第20章

1 ダビデはラマのナヨテから逃にげてきて、ヨナタンに言いった、「わたしが何なにをし、どのような悪わるいことがあり、あなたの父ちちの前まえにどんな罪つみを犯おかしたので、わたしを殺ころそうとされるのでしょうか」。
2 ヨナタンは彼かれに言いった、「決けっして殺ころされることはありません。父ちちは事ことの大小だいしょうを問とわず、わたしに告つげないですることはありません。どうして父ちちがわたしにその事ことを隠かくしましょう。そのようなことはありません」。
3 しかしダビデは答こたえた、「あなたの父ちちは、わたしがあなたの好意こういをえていることをよく知しっておられます。それで『ヨナタンが悲かなしむことのないように、これを知しらせないでおこう』と思おもっておられるのです。しかし、主しゅは生いきておられ、あなたの魂たましいは生いきています。わたしと死しとの間あいだは、ただ一歩ぽです」。
4 ヨナタンはダビデに言いった、「あなたが言いわれることはなんでもします」。
5 ダビデはヨナタンに言いった、「あすは、ついたちですから、わたしは王おうと一緒いっしょに食事しょくじをしなければなりません。しかしわたしを行いかせて三日か目めの夕方ゆうがたまで、野原のはらに隠かくれることを許ゆるしてください。
6 もしあなたの父ちちがわたしのことを尋たずねられるならば、その時とき、言いってください、『ダビデはふるさとの町まちベツレヘムへ急いそいで行いくことを許ゆるしてくださいと、しきりにわたしに求もとめました。そこで全家ぜんかの年とし祭まつりがあるからです』。
7 もし彼かれが「良よし」と言いわれるなら、しもべは安全あんぜんですが、怒いかられるなら、わたしに害がいを加くわえる決心けっしんでおられるのを知しってください。
8 あなたは、主しゅの前まえで、しもべと契約けいやくを結むすんでくださいました。それでどうぞしもべにいつくしみを施ほどこしてください。しかし、もしわたしに悪わるいことがあるならば、あなた自みずからわたしを殺ころしてください。どうしてあなたの父ちちのもとへわたしを引ひいていかなければならないでしょう」。
9 ヨナタンは言いった、「そのようなことは決けっしてありません。父ちちがあなたに害がいを加くわえる決心けっしんをしていることがわたしにわかっているならば、わたしはそれをあなたに告つげないでおきましょうか」。
10 ダビデはヨナタンに言いった、「あなたの父ちちが荒々あらあらしくあなたに答こたえられる時とき、だれがわたしに告つげるでしょうか」。
11 ヨナタンはダビデに言いった、「さあ、野原のはらへ出でていこう」。こうしてふたりは野原のはらへ出でて行いった。
12 そしてヨナタンはダビデに言いった、「イスラエルの神かみ、主しゅが、証人しょうにんです。明日みょうにちか明後日みょうごにちの今いまごろ、わたしが父ちちの心こころを探さぐって、父ちちがダビデに対たいして良よいのを見みながら、人ひとをつかわしてあなたに知しらせないようなことをするでしょうか。
13 しかし、もし父ちちがあなたに害がいを加くわえようと思おもっているのに、それをあなたに知しらせず、あなたを逃にがして、安全あんぜんに去さらせないならば、主しゅよ、どうぞ幾重いくえにも、このヨナタンを罰ばっしてください。どうぞ主しゅが父ちちと共ともにおられたように、あなたと共ともにおられますように。
14 もしわたしがなお生いきながらえているならば、主しゅのいつくしみをわたしに施ほどこし、死しを免まぬかれさせてください。
15 またわたしの家いえをも、長ながくあなたのいつくしみにあずからせてください。主しゅがダビデの敵てきをことごとく地ちのおもてから断たち滅ほろぼされる時とき、
16 ヨナタンの名なをダビデの家いえから絶たやさないでください。どうぞ主しゅがダビデの敵てきに、あだを返かえされるように」。
17 そしてヨナタンは重かさねてダビデに誓ちかわせた。彼かれを愛あいしたからである。ヨナタンは自分じぶんの命いのちのように彼かれを愛あいしていた。
18 ヨナタンはダビデに言いった、「あすはついたちです。あなたの席せきがあいているので、どうしたのかと尋たずねられるでしょう。
19 三日か目めには、きびしく尋たずねられるでしょうから、先さきにあなたが隠かくれた場所ばしょへ行いって、向むこうの石塚いしづかのかたわらにいてください。
20 わたしは的まとを射いるようにして、矢やを三本ほん、そのそばに放はなちます。
21 そして、『行いって矢やを捜さがしてきなさい』と言いって子供こどもをつかわしましょう。わたしが子供こどもに、『矢やは手前てまえにある。それを取とってきなさい』と言いうならば、その時ときあなたはきてください。主しゅが生いきておられるように、あなたは安全あんぜんで、何なにも危険きけんがないからです。
22 しかしわたしがその子こ供ともに、『矢やは向むこうにある』と言いうならば、その時とき、あなたは去さって行いきなさい。主しゅがあなたを去さらせられるのです。
23 あなたとわたしとで話はなしあった事ことについては、主しゅが常つねにあなたとわたしとの間あいだにおられます」。
24 そこでダビデは野原のはらに身みを隠かくした。さて、ついたちになったので、王おうは食事しょくじをするため席せきに着ついた。
25 王おうはいつものように壁かべ寄よりに席せきに着つき、ヨナタンはその向むかい側がわの席せきに着つき、アブネルはサウルの横よこの席せきに着ついたが、ダビデの場所ばしょにはだれもいなかった。
26 ところがその日ひサウルは何なにも言いわなかった、「彼かれに何なにか起たって汚けがれたのだろう。きっと汚けがれたのにちがいない」と思おもったからである。
27 しかし、ふつか目めすなわち、ついたちの明あくる日ひも、ダビデの場所ばしょはあいていたので、サウルは、その子こヨナタンに言いった、「どうしてエッサイの子こは、きのうもきょうも食事しょくじにこないのか」。
28 ヨナタンはサウルに答こたえた、「ダビデは、ベツレヘムへ行いくことを許ゆるしてくださいと、しきりにわたしに求もとめました。
29 彼かれは言いいました、『わたしに行いかせてください。われわれの一族いちぞくが町まちで祭まつりをするので、兄あにがわたしに来くるようにと命めいじました。それでもし、あなたの前まえに恵めぐみを得えますならば、どうぞ、わたしに行いくことを許ゆるし、兄弟きょうだいたちに会あわせてください』。それで彼かれは王おうの食卓しょくたくにこなかったのです」。
30 その時ときサウルはヨナタンにむかって怒いかりを発はっし、彼かれに言いった、「あなたは心こころの曲まがった、そむく女おんなの産うんだ子こだ。あなたがエッサイの子こを選えらんで、自分じぶんの身みをはずかしめ、また母ははの身みをはずかしめていることをわたしが知しらないと思おもうのか。
31 エッサイの子こがこの世よに生いきながらえている間あいだは、あなたも、あなたの王国おうこくも堅かたく立たっていくことはできない。それゆえ今いま、人ひとをつかわして、彼かれをわたしのもとに連つれてこさせなさい。彼かれは必かならず死しななければならない」。
32 ヨナタンは父ちちサウルに答こたえた、「どうして彼かれは殺ころされなければならないのですか。彼かれは何なにをしたのですか」。
33 ところがサウルはヨナタンを撃うとうとして、やりを彼かれに向むかって振ふり上あげたので、ヨナタンは父ちちがダビデを殺ころそうと、心こころに決きめているのを知しった。
34 ヨナタンは激はげしく怒いかって席せきを立たち、その月つきのふつかには食事しょくじをしなかった。父ちちがダビデをはずかしめたので、ダビデのために憂うれえたからである。
35 あくる朝あさ、ヨナタンは、ひとりの小ちいさい子供こどもを連つれて、ダビデと打うち合あわせたように野原のはらに出でて行いった。
36 そしてその子こ供ともに言いった、「走はしって行いって、わたしの射いる矢やを捜さがしなさい」。子供こどもが走はしって行いく間あいだに、ヨナタンは矢やを彼かれの前まえの方ほうに放はなった。
37 そして子供こどもが、ヨナタンの放はなった矢やのところへ行いった時とき、ヨナタンは子供こどものうしろから呼よばわって、「矢やは向むこうにあるではないか」と言いった。
38 ヨナタンはまた、その子こ供とものうしろから呼よばわって言いった、「早はやくせよ、急いそげ。とどまるな」。その子こ供ともは矢やを拾ひろい集あつめて主人しゅじんヨナタンのもとにきた。
39 しかし子供こどもは何なにも知しらず、ヨナタンとダビデだけがそのことを知しっていた。
40 ヨナタンは自分じぶんの武器ぶきをその子こ供ともに渡わたして言いった、「あなたはこれを町まちへ運はこんで行いきなさい」。
41 子供こどもが行いってしまうとダビデは石塚いしづかのかたわらをはなれて立たちいで、地ちにひれ伏ふして三度ど敬礼けいれいした。そして、ふたりは互たがいに口くちづけし、互たがいに泣ないた。やがてダビデは心こころが落おち着ついた。
42 その時ときヨナタンはダビデに言いった、「無事ぶじに行いきなさい。われわれふたりは、『主しゅが常つねにわたしとあなたの間あいだにおられ、また、わたしの子孫しそんとあなたの子孫しそんの間あいだにおられる』と言いって、主しゅの名なをさして誓ちかったのです」。こうしてダビデは立たち去さり、ヨナタンは町まちにはいった。