

第21章

1 ダビデはノブに行いき、祭司さいしアヒメレクのところへ行いった。アヒメレクはおののきながらダビデを迎むかえて言いった、「どうしてあなたはひとりですか。だれも供ともがいないのですか」。
2 ダビデは祭司さいしアヒメレクに言いった、「王おうがわたしに一つの事ことを命めいじて、『わたしがおまえをつかわしてさせる事こと、またわたしが命めいじたことについては、何なにをも人ひとに知しらせてはならない』と言いわれました。そこでわたしは、ある場所ばしょに若者わかものたちを待またせてあります。
3 ところで今いまあなたの手てもとにパン五個こでもあれば、それをわたしにください。なければなんでも、あるものをください」。
4 祭司さいしはダビデに答こたえて言いった、「常つねのパンはわたしの手てもとにありません。ただその若者わかものたちが女おんなを慎つつしんでさえいたのでしたら、聖別せいべつしたパンがあります」。
5 ダビデは祭司さいしに答こたえた、「わたしが戦たたかいに出でるいつもの時ときのように、われわれはたしかに女おんなたちを近ちかづけていません。若者わかものたちの器うつわは、常つねの旅たびであったとしても、清きよいのです。まして、きょう、彼かれらの器うつわは清きよくないでしょうか」。
6 そこで祭司さいしは彼かれに聖別せいべつしたパンを与あたえた。その所ところに、供そなえのパンのほかにパンがなく、このパンは、これを取とり下さげる日ひに、あたたかいパンと置おきかえるため、主しゅの前まえから取とり下とりさげたものである。
7 その日ひ、その所ところに、サウルのしもべのひとりが、主しゅの前まえに留とめ置おかれていた。その名なはドエグといい、エドムびとであって、サウルの牧者ぼくしゃの長ちょうであった。
8 ダビデはまたアヒメレクに言いった、「ここに、あなたの手てもとに、やりかつるぎがありませんか。王おうの事ことが急きゅうを要ようしたので、わたしはつるぎも武器ぶきも持もってこなかったのです」。
9 祭司さいしは言いった、「あなたがエラの谷たにで殺ころしたペリシテびとゴリアテのつるぎが、布ぬのに包つつんでエポデのうしろにあります。もしあなたがこれを取とろうとおもわれるなら、お取とりください。ここにはそのほかにはありません」。ダビデは言いった、「それにまさるものはありません。それをわたしにください」。
10 ダビデはその日ひサウルを恐おそれて、立たってガテの王おうアキシのところへ逃にげて行いった。
11 アキシの家来けらいたちはアキシに言いった、「これはあの国くにの王おうダビデではありませんか。人々ひとびとが踊おどりながら、互たがいに歌うたいかわして、『サウルは千を撃うち殺ころし、ダビデは万まんを撃うち殺ころした』と言いったのは、この人ひとのことではありませんか」。
12 ダビデは、これらの言葉ことばを心こころにおき、ガテの王おうアキシを、ひじょうに恐おそれたので、
13 人々ひとびとの前まえで、わざと挙動きょどうを変かえ、捕とらえられて気違きちがいのふりをし、門もんのとびらを打うちたたき、よだれを流ながして、ひげに伝つたわらせた。
14 アキシは家来けらいたちに言いった、「あなたがたの見みるように、この人ひとは気違きちがいだ。どうして彼かれをわたしの所ところへ連つれてきたのか。
15 わたしに気違きちがいが必要ひつようなのか。この者ものを連つれてきて、わたしの前まえで狂くるわせようというのか。この者ものをわたしの家いえへ入いれようとするのか」。