

第22章

1 こうしてダビデはその所ところを去さり、アドラムのほら穴あなへのがれた。彼かれの兄弟きょうだいたちと父ちちの家いえの者ものは皆みな、これを聞きき、その所ところに下くだって彼かれのもとにきた。
2 また、しえたげられている人々ひとびと、負債ふさいのある人々ひとびと、心こころに不満ふまんのある人々ひとびとも皆みな、彼かれのもとに集あつまってきて、彼かれはその長ちょうとなった。おおよそ四百人にんの人々ひとびとが彼かれと共ともにあった。
3 ダビデはそこからモアブのミヅパへ行いき、モアブの王おうに言いった、「神かみがわたしのためにどんなことをされるかわかるまで、どうぞわたしの父母ふぼをあなたの所ところにおらせてください」。
4 そして彼かれはモアブの王おうに彼かれらを託たくしたので、彼かれらはダビデが要害ようがいにおる間あいだ、王おうの所ところにおった。
5 さて、預言者よげんしゃガドはダビデに言いった、「要害ようがいにとどまっていないで、去さってユダの地ちへ行いきなさい」。そこでダビデは去さって、ハレテの森もりへ行いった。
6 サウルは、ダビデおよび彼かれと共ともにいる人々ひとびとが見みつかったということを聞きいた。サウルはギベアで、やりを手てにもって、丘おかのぎょりゅうの木きの下したにすわっており、家来けらいたちはみなそのまわりに立たっていた。
7 サウルはまわりに立たっている家来けらいたちに言いった、「あなたがたベニヤミンびとは聞ききなさい。エッサイの子こもまた、あなたがたおのおのに畑はたけやぶどう畑はたけを与あたえ、おのおのを千人にんの長ちょう、百人にんの長ちょうにするであろうか。
8 あなたがたは皆みな共ともにはかってわたしに敵てきした。わたしの子こがエッサイの子こと契約けいやくを結むすんでも、それをわたしに告つげるものはなく、またあなたがたのうち、ひとりもわたしのために憂うれえず、きょうのように、わたしの子こがわたしのしもべをそそのかしてわたしに逆さからわせ、道みちで彼かれがわたしを待まち伏ぶせするようになっても、わたしに告つげる者ものはない」。
9 その時ときエドムびとドエグは、サウルの家来けらいたちのそばに立たっていたが、答こたえて言いった、「わたしはエッサイの子こがノブにいるアヒトブの子こアヒメレクの所ところにきたのを見みました。
10 アヒメレクは彼かれのために主しゅに問とい、また彼かれに食物しょくもつを与あたえ、ペリシテびとゴリアテのつるぎを与あたえました」。
11 そこで王おうは人ひとをつかわして、アヒトブの子こ祭司さいしアヒメレクとその父ちちの家いえのすべての者もの、すなわちノブの祭司さいしたちを召めしたので、みな王おうの所ところにきた。
12 サウルは言いった、「アヒトブの子こよ、聞ききなさい」。彼かれは答こたえた、「わが主しゅよ、わたしはここにおります」。
13 サウルは彼かれに言いった、「どうしてあなたはエッサイの子こと共ともにはかってわたしに敵てきし、彼かれにパンとつるぎを与あたえ、彼かれのために神かみに問とい、きょうのように彼かれをわたしに逆さからって立たたせ、道みちで待まち伏ぶせさせるのか」。
14 アヒメレクは王おうに答こたえて言いった、「あなたの家来けらいのうち、ダビデのように忠義ちゅうぎな者ものがほかにありますか。彼かれは王おうの娘むすめ婿むこであり、近衛このえ兵へいの長ちょうであって、あなたの家いえで尊たっとばれる人ひとではありませんか。
15 彼かれのために神かみに問とうたのは、きょう初はじめてでしょうか。いいえ、決けっしてそうではありません。王おうよ、どうぞ、しもべと父ちちの全家ぜんかに罪つみを負おわせないでください。しもべは、これについては、事ことの大小だいしょうを問とわず、何なにをも知しらなかったのです」。
16 王おうは言いった、「アヒメレクよ、あなたは必かならず殺ころされなければならない。あなたの父ちちの全家ぜんかも同おなじである」。
17 そして王おうはまわりに立たっている近衛このえの兵へいに言いった、「身みをひるがえして、主しゅの祭司さいしたちを殺ころしなさい。彼かれらもダビデと協力きょうりょくしていて、ダビデの逃にげたのを知しりながら、それをわたしに告つげなかったからです」。ところが王おうの家来けらいたちは主しゅの祭司さいしたちを殺ころすために手てを下くだそうとはしなかった。
18 そこで王おうはドエグに言いった、「あなたが身みをひるがえして、祭司さいしたちを殺ころしなさい」。エドムびとドエグは身みをひるがえして祭司さいしたちを撃うち、その日ひ亜麻あま布ぬののエポデを身みにつけている者もの八十五人にんを殺ころした。
19 彼かれはまた、つるぎをもって祭司さいしの町まちノブを撃うち、つるぎをもって男おとこ、女おんな、幼おさな子こ、乳飲ちのみ子ご、牛うし、ろば、羊ひつじを殺ころした。
20 しかしアヒトブの子こアヒメレクの子こたちのひとりで、名なをアビヤタルという人ひとは、のがれてダビデの所ところに走はしった。
21 そしてアビヤタルは、サウルが主しゅの祭司さいしたちを殺ころしたことをダビデに告つげたので、
22 ダビデはアビヤタルに言いった、「あの日ひ、エドムびとドエグがあそこにいたので、わたしは彼かれがきっとサウルに告つげるであろうと思おもった。わたしがあなたの父ちちの家いえの人々ひとびとの命いのちを失うしなわせるもととなったのです。
23 あなたはわたしの所ところにとどまってください。恐おそれることはありません。あなたの命いのちを求もとめる者ものは、わたしの命いのちをも求もとめているのです。わたしの所ところにおられるならば、あなたは安全あんぜんでしょう」。