

第23章

1 さて人々ひとびとはダビデに告つげて言いった、「ペリシテびとがケイラを攻せめて、打うち場ばの穀物こくもつをかすめています」。
2 そこでダビデは主しゅに問とうて言いった、「わたしが行いって、このペリシテびとを撃うちましょうか」。主しゅはダビデに言いわれた、「行いってペリシテびとを撃うち、ケイラを救すくいなさい」。
3 しかしダビデの従者じゅうしゃたちは彼かれに言いった、「われわれは、ユダのここにおってさえ、恐おそれているのに、ましてケイラへ行いって、ペリシテびとの軍ぐんに当あたることができましょうか」。
4 ダビデが重かさねて主しゅに問とうたところ、主しゅは彼かれに答こたえて言いわれた、「立たって、ケイラへ下くだりなさい。わたしはペリシテびとをあなたの手てに渡わたします」。
5 ダビデとその従者じゅうしゃたちはケイラへ行いって、ペリシテびとと戦たたかい、彼かれらの家畜かちくを奪うばいとり、彼かれらを多おおく撃うち殺ころした。こうしてダビデはケイラの住民じゅうみんを救すくった。
6 アヒメレクの子こアビヤタルは、ケイラにいるダビデのもとにのがれてきた時とき、手てにエポデをもって下くだってきた。
7 さてダビデのケイラにきたことがサウルに聞きこえたので、サウルは言いった、「神かみはわたしの手てに彼かれをわたされた。彼かれは門もんと貫かんの木きのある町まちにはいって、自分じぶんで身みを閉とじこめたからである」。
8 そこでサウルはすべての民たみを戦たたかいに呼よび集あつめて、ケイラに下くだり、ダビデとその従者じゅうしゃを攻せめ囲かこもうとした。
9 ダビデはサウルが自分じぶんに害がいを加くわえようとしているのを知しって、祭司さいしアビヤタルに言いった、「エポデを持もってきてください」。
10 そしてダビデは言いった、「イスラエルの神かみ、主しゅよ、しもべはサウルがケイラにきて、わたしのために、この町まちを滅ほろぼそうとしていることを確たしかに聞ききました。
11 ケイラの人々ひとびとはわたしを彼かれの手てに渡わたすでしょうか。しもべの聞きいたように、サウルは下くだってくるでしょうか。イスラエルの神かみ、主しゅよ、どうぞ、しもべに告つげてください」。主しゅは言いわれた、「彼かれは下くだって来くる」。
12 ダビデは言いった、「ケイラの人々ひとびとはわたしと従者じゅうしゃたちをサウルの手てにわたすでしょうか」。主しゅは言いわれた、「彼かれらはあなたがたを渡わたすであろう」。
13 そこでダビデとその六百人にんほどの従者じゅうしゃたちは立たって、ケイラを去さり、いずこともなくさまよった。ダビデのケイラから逃にげ去さったことがサウルに聞きこえたので、サウルは戦たたかいに出でることをやめた。
14 ダビデは荒野あらのにある要害ようがいにおり、またジフの荒野あらのの山地さんちにおった。サウルは日々ひびに彼かれを尋たずね求もとめたが、神かみは彼かれをその手てに渡わたされなかった。
15 さてダビデはサウルが自分じぶんの命いのちを求もとめて出でてきたので恐おそれた。その時ときダビデはジフの荒野あらののホレシにいたが、
16 サウルの子こヨナタンは立たって、ホレシにいるダビデのもとに行いき、神かみによって彼かれを力ちからづけた。
17 そしてヨナタンは彼かれに言いった、「恐おそれるにはおよびません。父ちちサウルの手てはあなたに届とどかないでしょう。あなたはイスラエルの王おうとなり、わたしはあなたの次つぎとなるでしょう。このことは父ちちサウルも知しっています」。
18 こうして彼かれらふたりは主しゅの前まえで契約けいやくを結むすび、ダビデはホレシにとどまり、ヨナタンは家いえに帰かえった。
19 その時ときジフびとはギベアにいるサウルのもとに上のぼって行いき、そして言いった、「ダビデは、荒野あらのの南みなみにあるハキラの丘おかの上うえのホレシの要害ようがいに隠かくれて、われわれと共ともにいるではありませんか。
20 それゆえ王おうよ、あなたが下くだって行いこうという望のぞみのとおり、いま下くだってきてください。われわれは彼かれを王おうの手てに渡わたします」。
21 サウルは言いった、「あなたがたはわたしに同情どうじょうを寄よせてくれたのです。どうぞ主しゅがあなたがたを祝福しゅくふくされるように。
22 あなたがたは行いって、なお確たしかめてください。彼かれのよく行いく所ところとだれがそこで彼かれを見みたかを見みきわめてください。人ひとの語かたるところによると、彼かれはひじょうに悪賢わるがしこいそうだ。
23 それで、あなたがたは彼かれが隠かくれる隠かくれ場所ばしょをみな見みきわめ、確たしかな知しらせをもってわたしの所ところに帰かえってきなさい。その時ときわたしはあなたがたと共ともに行いきます。もし彼かれがこの地ちにいるならば、わたしはユダの氏族しぞくをあまねく尋たずねて彼かれを捜さがしだします」。
24 彼かれらは立たって、サウルに先立さきだってジフへ行いった。さてダビデとその従者じゅうしゃたちは荒野あらのの南みなみのアラバにあるマオンの荒野あらのにいた。
25 そしてサウルとその従者じゅうしゃたちはきて彼かれを捜さがした。人々ひとびとがこれをダビデに告つげたので、ダビデはマオンの荒野あらのにある岩いわの所ところへ下くだって行いった。サウルはこれを聞きいて、マオンの荒野あらのにきてダビデを追おった。
26 サウルは山やまのこちら側がわを行いき、ダビデとその従者じゅうしゃたちとは山やまのむこう側がわを行おこなった。そしてダビデは急いそいでサウルからのがれようとした。サウルとその従者じゅうしゃたちが、ダビデとその従者じゅうしゃたちを囲かこんで捕とらえようとしたからである。
27 その時とき、サウルの所ところに、ひとりの使者ししゃがきて言いった、「ペリシテびとが国くにを侵おかしています。急いそいできてください」。
28 そこでサウルはダビデを追おうことをやめて帰かえり、行いってペリシテびとに当あたった。それで人々ひとびとは、その所ところを「のがれの岩いわ」と名なづけた。
29 ダビデはそこから上のぼってエンゲデの要害ようがいにいた。