

第24章

1 サウルがペリシテびとを追おうことをやめて帰かえってきたとき、人々ひとびとは彼かれに告つげて言いった、「ダビデはエンゲデの野のにいます」。
2 そこでサウルは、全ぜんイスラエルから選えらんだ三千の人ひとを率ひきい、ダビデとその従者じゅうしゃたちとを捜さがすため、「やぎの岩いわ」の前まえへ出でかけた。
3 途中とちゅう、羊ひつじのおりの所ところにきたが、そこに、ほら穴あながあり、サウルは足あしをおおうために、その中なかにはいった。その時とき、ダビデとその従者じゅうしゃたちは、ほら穴あなの奥おくにいた。
4 ダビデの従者じゅうしゃたちは彼かれに言いった、「主しゅがあなたに告つげて、『わたしはあなたの敵てきをあなたの手てに渡わたす。あなたは自分じぶんの良よいと思おもうことを彼かれにすることができる』と言いわれた日ひがきたのです」。そこでダビデは立たって、ひそかに、サウルの上着うわぎのすそを切きった。
5 しかし後のちになって、ダビデはサウルの上着うわぎのすそを切きったことに、心こころの責せめを感かんじた。
6 ダビデは従者じゅうしゃたちに言いった、「主しゅが油あぶらを注そそがれたわが君きみに、わたしがこの事ことをするのを主しゅは禁きんじられる。彼かれは主しゅが油あぶらを注そそがれた者ものであるから、彼かれに敵てきして、わたしの手てをのべるのは良よくない」。
7 ダビデはこれらの言葉ことばをもって従者じゅうしゃたちを差さし止とめ、サウルを撃うつことを許ゆるさなかった。サウルは立たって、ほら穴あなを去さり、道みちを進すすんだ。
8 ダビデもまた、そのあとから立たち、ほら穴あなを出でて、サウルのうしろから呼よばわって、「わが君きみ、王おうよ」と言いった。サウルがうしろをふり向むいた時とき、ダビデは地ちにひれ伏ふして拝はいした。
9 そしてダビデはサウルに言いった、「どうして、あなたは『ダビデがあなたを害がいしようとしている』という人々ひとびとの言葉ことばを聞きかれるのですか。
10 あなたは、この日ひ、自分じぶんの目めで、主しゅがあなたをきょう、ほら穴あなの中なかでわたしの手てに渡わたされたのをごらんになりました。人々ひとびとはわたしにあなたを殺ころすことを勧すすめたのですが、わたしは殺ころしませんでした。『わが君きみは主しゅが油あぶらを注そそがれた方かたであるから、これに敵てきして手てをのべることはしない』とわたしは言いいました。
11 わが父ちちよ、ごらんなさい。あなたの上着うわぎのすそは、わたしの手てにあります。わたしがあなたの上着うわぎのすそを切きり、しかも、あなたを殺ころさなかったことによって、あなたは、わたしの手てに悪あくも、とがもないことを見みて知しられるでしょう。あなたはわたしの命いのちを取とろうと、ねらっておられますが、わたしはあなたに対たいして罪つみをおかしたことはないのです。
12 どうぞ主しゅがわたしとあなたの間あいだをさばかれますように。また主しゅがわたしのために、あなたに報むくいられますように。しかし、わたしはあなたに手てをくだすことをしないでしょう。
13 昔むかしから、ことわざに言いっているように、『悪あくは悪人あくにんから出でる』。しかし、わたしはあなたに手てをくだすことをしないでしょう。
14 イスラエルの王おうは、だれを追おって出でてこられたのですか。あなたは、だれを追おっておられるのですか。死しんだ犬いぬを追おっておられるのです。一匹ぴきの蚤のみを追おっておられるのです。
15 どうぞ主しゅがさばきびととなって、わたしとあなたの間あいだをさばき、かつ見みて、わたしの訴うったえを聞きき、わたしをあなたの手てから救すくい出だしてくださるように」。
16 ダビデがこれらの言葉ことばをサウルに語かたり終おわったとき、サウルは言いった、「わが子こダビデよ、これは、あなたの声こえであるか」。そしてサウルは声こえをあげて泣ないた。
17 サウルはまたダビデに言いった、「あなたはわたしよりも正ただしい。わたしがあなたに悪あくを報むくいたのに、あなたはわたしに善ぜんを報むくいる。
18 きょう、あなたはいかに良よくわたしをあつかったかを明あきらかにしました。すなわち主しゅがわたしをあなたの手てにわたされたのに、あなたはわたしを殺ころさなかったのです。
19 人ひとは敵てきに会あったとき、敵てきを無事ぶじに去さらせるでしょうか。あなたが、きょう、わたしにした事ことのゆえに、どうぞ主しゅがあなたに良よい報むくいを与あたえられるように。
20 今いまわたしは、あなたがかならず王おうとなることを知しりました。またイスラエルの王国おうこくが、あなたの手てによって堅かたく立たつことを知しりました。
21 それゆえ、あなたはわたしのあとに、わたしの子孫しそんを断たたず、またわたしの父ちちの家いえから、わたしの名なを滅ほろぼし去さらないと、いま主しゅをさして、わたしに誓ちかってください」。
22 そこでダビデはサウルに、そのように誓ちかった。そしてサウルは家いえに帰かえり、ダビデとその従者じゅうしゃたちは要害ようがいにのぼって行いった。