

第25章

1 さてサムエルが死しんだので、イスラエルの人々ひとびとはみな集あつまって、彼かれのためにひじょうに悲かなしみ、ラマにあるその家いえに彼かれを葬ほうむった。そしてダビデは立たってパランの荒野あらのに下くだって行いった。
2 マオンに、ひとりの人ひとがあって、カルメルにその所有しょゆうがあり、ひじょうに裕福ゆうふくで、羊ひつじ三千頭とう、やぎ一千頭とうを持もっていた。彼かれはカルメルで羊ひつじの毛けを切きっていた。
3 その人ひとの名なはナバルといい、妻つまの名なはアビガイルといった。アビガイルは賢かしこくて美うつくしかったが、その夫おっとは剛情ごうじょうで、粗暴そぼうであった。彼かれはカレブびとであった。
4 ダビデは荒野あらのにいて、ナバルがその羊ひつじの毛けを切きっていることを聞きいたので、
5 十人にんの若者わかものをつかわし、その若者わかものたちに言いった、「カルメルに上のぼって行いってナバルの所ところへ行いき、わたしの名なをもって彼かれにあいさつし、
6 彼かれにこう言いいなさい、『どうぞあなたに平安へいあんがあるように。あなたの家いえに平安へいあんがあるように。またあなたのすべての持もち物ものに平安へいあんがあるように。
7 わたしはあなたが羊ひつじの毛けを切きっておられることを聞ききました。あなたの羊飼ひつじかいたちはわれわれと一緒いっしょにいたのですが、われわれは彼かれらを少すこしも害がいしませんでした。また彼かれらはカルメルにいる間あいだに、何なにひとつ失うしなったことはありません。
8 あなたの若者わかものたちに聞きいてみられるならば、わかります。それゆえ、わたしの若者わかものたちに、あなたの好意こういを示しめしてください。われわれは祝しゅくの日ひにきたのです。どうぞ、あなたの手てもとにあるものを、贈おくり物ものとして、しもべどもとあなたの子こダビデにください』」。
9 ダビデの若者わかものたちは行いって、ダビデの名なをもって、これらの言葉ことばをナバルに語かたり、そして待まっていた。
10 ナバルはダビデの若者わかものたちに答こたえて言いった、「ダビデとはだれか。エッサイの子ことはだれか。このごろは、主人しゅじんを捨すてて逃にげるしもべが多おおい。
11 どうしてわたしのパンと水みず、またわたしの羊ひつじの毛けを切きる人々ひとびとのためにほふった肉にくをとって、どこからきたのかわからない人々ひとびとに与あたえることができようか」。
12 ダビデの若者わかものたちは、そこを去さり、帰かえってきて、彼かれにこのすべての事ことを告つげた。
13 そこでダビデは従者じゅうしゃたちに言いった、「おのおの、つるぎを帯おびなさい」。彼かれらはおのおのつるぎを帯おび、ダビデもまたつるぎを帯おびた。そしておおよそ四百人にんがダビデに従したがって上のぼっていき、二百人にんは荷物にもつのところにとどまった。
14 ところで、ひとりの若者わかものがナバルの妻つまアビガイルに言いった、「ダビデが荒野あらのから使者ししゃをつかわして、主人しゅじんにあいさつをしたのに、主人しゅじんはその使者ししゃたちをののしられました。
15 しかし、あの人々ひとびとはわれわれに大だいへんよくしてくれて、われわれは少すこしも害がいを受うけず、またわれわれが野のにいた時とき、彼かれらと共ともにいた間あいだは、何なにひとつ失うしなったことはありませんでした。
16 われわれが羊ひつじを飼かって彼かれらと共ともにいる間あいだ、彼かれらは夜よるも昼ひるもわれわれのかきとなってくれました。
17 それで、あなたは今いまそれを知しって、自分じぶんのすることを考かんがえてください。主人しゅじんとその一家いっかに災わざわいが起おきるからです。しかも主人しゅじんはよこしまな人ひとで、話はなしかけることもできません」。
18 その時とき、アビガイルは急いそいでパン二百、ぶどう酒しゅの皮かわ袋ぶくろ二つ、調理ちょうりした羊ひつじ五頭とう、いり麦むぎ五セア、ほしぶどう百ふさ、ほしいちじくのかたまり二百を取とって、ろばにのせ、
19 若者わかものたちに言いった、「わたしのさきに進すすみなさい。わたしはあなたがたのうしろに、ついて行いきます」。しかし彼女かのじょは夫おっとナバルには告つげなかった。
20 アビガイルが、ろばに乗のって山陰やまかげを下くだってきた時とき、ダビデと従者じゅうしゃたちは彼女かのじょの方ほうに向むかって降ふりてきたので、彼女かのじょはその人々ひとびとに出会であった。
21 さて、ダビデはさきにこう言いった、「わたしはこの人ひとが荒野あらので持もっている物ものをみな守まもって、その人ひとに属ぞくする物ものを何なにひとつなくならないようにしたが、それは全まったくむだであった。彼かれはわたしのした親切しんせつに悪あくをもって報むくいた。
22 もしわたしがあすの朝あさまで、ナバルに属ぞくするすべての者もののうち、ひとりの男おとこでも残のこしておくならば、神かみが幾重いくえにもダビデを罰ばっしてくださるように」。
23 アビガイルはダビデを見みて、急いそいで、ろばを降ふり、ダビデの前まえで地ちにひれ伏ふし、
24 その足あしもとに伏ふして言いった、「わが君きみよ、このとがをわたしだけに負おわせてください。しかしどうぞ、はしために、あなたの耳みみに語かたることを許ゆるし、はしための言葉ことばをお聞ききください。
25 わが君きみよ、どうぞ、このよこしまな人ひとナバルのことを気きにかけないでください。あの人ひとはその名なのとおりです。名なはナバルで、愚おろかな者ものです。あなたのはしためであるわたしは、わが君きみなるあなたがつかわされた若者わかものたちを見みなかったのです。
26 それゆえ今いま、わが君きみよ、主しゅは生いきておられます。またあなたは生いきておられます。主しゅは、あなたがきて血ちを流ながし、また手てずから、あだを報むくいるのをとどめられました。どうぞ今いま、あなたの敵てき、およびわが君きみに害がいを加くわえようとする者ものは、ナバルのごとくになりますように。
27 今いま、あなたのつかえめが、わが君きみに携たずさえてきた贈おくり物ものを、わが君きみに従したがう若者わかものたちに与あたえてください。
28 どうぞ、はしためのとがを許ゆるしてください。主しゅは必かならずわが君きみのために確たしかな家いえを造つくられるでしょう。わが君きみが主しゅのいくさを戦たたかい、またこの世よに生いきながらえられる間あいだ、あなたのうちに悪わるいことが見みいだされないからです。
29 たとい人ひとが立たってあなたを追おい、あなたの命いのちを求もとめても、わが君きみの命いのちは、生いきている者ものの束たばにたばねられて、あなたの神かみ、主しゅのもとに守まもられるでしょう。しかし主しゅはあなたの敵てきの命いのちを、石いし投なげの中なかから投なげるように、投なげ捨すてられるでしょう。
30 そして主しゅがあなたについて語かたられたすべての良よいことをわが君きみに行おこない、あなたをイスラエルのつかさに任にんじられる時とき、
31 あなたが、ゆえなく血ちを流ながし、またわが君きみがみずからあだを報むくいたと言いうことで、それがあなたのつまずきとなり、またわが君きみの心こころの責せめとなることのないようにしてください。主しゅがわが君きみを良よくせられる時とき、このはしためを思おもいだしてください」。
32 ダビデはアビガイルに言いった、「きょう、あなたをつかわして、わたしを迎むかえさせられたイスラエルの神かみ、主しゅはほむべきかな。
33 あなたの知恵ちえはほむべきかな。またあなたはほむべきかな。あなたは、きょう、わたしがきて血ちを流ながし、手てずからあだを報むくいることをとどめられたのです。
34 わたしがあなたを害がいすることをとどめられたイスラエルの神かみ、主しゅはまことに生いきておられる。もしあなたが急いそいでわたしに会あいにこなかったならば、あすの朝あさまでには、ナバルのところに、ひとりの男おとこも残のこらなかったでしょう」。
35 ダビデはアビガイルが携たずさえてきた物ものをその手てから受うけて、彼女かのじょに言いった、「あなたは無事ぶじにのぼって、家いえに帰かえりなさい。わたしはあなたの声こえを聞ききいれ、あなたの願ねがいを許ゆるします」。
36 こうしてアビガイルはナバルのもとにきたが、見みよ、彼かれはその家いえで、王おうの酒宴しゅえんのような酒宴しゅえんを開ひらいていた。ナバルは心こころに楽たのしみ、ひじょうに酔よっていたので、アビガイルは明あくる朝あさまで事ことの大小だいしょうを問とわず何なにをも彼かれに告つげなかった。
37 朝あさになってナバルの酔よいがさめたとき、その妻つまが彼かれにこれらの事ことを告つげると、彼かれの心こころはそのうちに死しんで、彼かれは石いしのようになった。
38 十日かばかりして主しゅがナバルを撃うたれたので彼かれは死しんだ。
39 ダビデはナバルが死しんだと聞きいて言いった、「主しゅはほむべきかな。主しゅはわたしがナバルの手てから受うけた侮辱ぶじょくに報むくいて、しもべが悪あくをおこなわないようにされた。主しゅはナバルの悪行あくぎょうをそのこうべに報むくいられたのだ」。ダビデはアビガイルを妻つまにめとろうと、人ひとをつかわして彼女かのじょに申もうし込こんだ。
40 ダビデのしもべたちはカルメルにいるアビガイルの所ところにきて、彼女かのじょに言いった、「ダビデはあなたを妻つまにめとろうと、われわれをあなたの所ところへつかわしたのです」。
41 アビガイルは立たち、地ちにひれ伏ふし拝はいして言いった、「はしためは、わが君きみのしもべたちの足あしを洗あらうつかえめです」。
42 アビガイルは急いそいで立たち、ろばに乗のって、五人にんの侍女じじょたちを連つれ、ダビデの使者ししゃたちに従したがって行いき、ダビデの妻つまとなった。
43 ダビデはまたエズレルのアヒノアムをめとった。彼女かのじょたちはふたりともダビデの妻つまとなった。
44 ところでサウルはその娘むすめ、ダビデの妻つまミカルを、ガリムの人ひとであるライシの子こパルテに与あたえた。