

第26章

1 そのころジフびとがギベアにおるサウルのもとにきて言いった、「ダビデは荒野あらのの前まえにあるハキラの山やまに隠かくれているではありませんか」。
2 サウルは立たって、ジフの荒野あらのでダビデを捜さがすために、イスラエルのうちから選えらんだ三千人にんをひき連つれて、ジフの荒野あらのに下くだった。
3 サウルは荒野あらのの前まえの道みちのかたわらにあるハキラの山やまに陣じんを取とった。ダビデは荒野あらのにとどまっていたが、サウルが自分じぶんのあとを追おって荒野あらのにきたのを見みて、
4 斥候せっこうを出だし、サウルが確たしかにきたのを知しった。
5 そしてダビデは立たって、サウルが陣じんを取とっている所ところへ行いって、サウルとその軍ぐんの長ちょう、ネルの子こアブネルの寝ねている場所ばしょを見みた。サウルは陣所じんしょのうちに寝ねていて、民たみはその周囲しゅういに宿営しゅくえいしていた。
6 ダビデは、ヘテびとアヒメレク、およびゼルヤの子こで、ヨアブの兄弟きょうだいであるアビシャイに言いった、「だれがわたしと共ともにサウルの陣じんに下くだって行いくか」。アビシャイは言いった、「わたしが一緒いっしょに下くだって行いきます」。
7 こうしてダビデとアビシャイとが夜よる、民たみのところへ行いってみると、サウルは陣所じんしょのうちに身みを横よこたえて寝ねており、そのやりは枕まくらもとに地ちに突つきさしてあった。そしてアブネルと民たみらとはその周囲しゅういに寝ねていた。
8 アビシャイはダビデに言いった、「神かみはきょう敵てきをあなたの手てに渡わたされました。どうぞわたしに、彼かれのやりをもってひと突つきで彼かれを地ちに刺さしとおさせてください。ふたたび突つくには及およびません」。
9 しかしダビデはアビシャイに言いった、「彼かれを殺ころしてはならない。主しゅが油あぶらを注そそがれた者ものに向むかって、手てをのべ、罪つみを得えない者ものがあろうか」。
10 ダビデはまた言いった、「主しゅは生いきておられる。主しゅが彼かれを撃うたれるであろう。あるいは彼かれの死しぬ日ひが来くるであろう。あるいは戦たたかいに下くだって行いって滅ほろびるであろう。
11 主しゅが油あぶらを注そそがれた者ものに向むかって、わたしが手てをのべることを主しゅは禁きんじられる。しかし今いま、そのまくらもとにあるやりと水みずのびんを取とりなさい。そしてわれわれは去さろう」。
12 こうしてダビデはサウルの枕まくらもとから、やりと水みずのびんを取とって彼かれらは去さったが、だれもそれを見みず、だれも知しらず、また、だれも目めをさまさず、みな眠ねむっていた。主しゅが彼かれらを深ふかく眠ねむらされたからである。
13 ダビデは向むこう側がわに渡わたって行いって、遠とおく離はなれて山やまの頂いただきに立たった。彼かれらの間あいだの隔へだたりは大おおきかった。
14 ダビデは民たみとネルの子こアブネルに呼よばわって言いった、「アブネルよ、あなたは答こたえないのか」。アブネルは答こたえて言いった、「王おうを呼よんでいるあなたはだれか」。
15 ダビデはアブネルに言いった、「あなたは男おとこではないか。イスラエルのうちに、あなたに及およぶ人ひとがあろうか。それであるのに、どうしてあなたは主君しゅくんである王おうを守まもらなかったのか。民たみのひとりが、あなたの主君しゅくんである王おうを殺ころそうとして、はいりこんだではないか。
16 あなたがしたこの事ことは良よくない。主しゅは生いきておられる。あなたがたは、まさに死しに値あたいする。主しゅが油あぶらをそそがれた、あなたの主君しゅくんを守まもらなかったからだ。いま王おうのやりがどこにあるか。その枕まくらもとにあった水みずのびんがどこにあるかを見みなさい」。
17 サウルはダビデの声こえを聞ききわけて言いった、「わが子こダビデよ、これはあなたの声こえか」。ダビデは言いった、「王おう、わが君きみよ、わたしの声こえです」。
18 ダビデはまた言いった、「わが君きみはどうしてしもべのあとを追おわれるのですか。わたしが何なにをしたのですか。わたしの手てになんのわるいことがあるのですか。
19 王おう、わが君きみよ、どうぞ、今いましもべの言葉ことばを聞きいてください。もし主しゅがあなたを動うごかして、わたしの敵てきとされたのであれば、どうぞ主しゅが供そなえ物ものを受うけて和やわらいでくださるように。もし、それが人ひとであるならば、どうぞその人々ひとびとが主しゅの前まえにのろいを受うけるように。彼かれらが『おまえは行いって他たの神々かみがみに仕つかえなさい』と言いって、きょう、わたしを追おい出だし、主しゅの嗣し業ぎょうにあずかることができないようにしたからです。
20 それゆえ今いま、主しゅの前まえを離はなれて、わたしの血ちが地ちに落おちることのないようにしてください。イスラエルの王おうは、人ひとが山やまで、しゃこを追おうように、わたしの命いのちを取とろうとして出でてこられたのです」。
21 その時とき、サウルは言いった、「わたしは罪つみを犯おかした。わが子こダビデよ、帰かえってきてください。きょう、わたしの命いのちがあなたの目めに尊たっとく見みられたゆえ、わたしは、もはやあなたに害がいを加くわえないであろう。わたしは愚おろかなことをして、非常ひじょうなまちがいをした」。
22 ダビデは答こたえた、「王おうのやりは、ここにあります。ひとりの若者わかものに渡わたってこさせ、これを持もちかえらせてください。
23 主しゅは人ひとおのおのにその義ぎと真実しんじつとに従したがって報むくいられます。主しゅがきょう、あなたをわたしの手てに渡わたされたのに、わたしは主しゅが油あぶらを注そそがれた者ものに向むかって、手てをのべることをしなかったのです。
24 きょう、わたしがあなたの命いのちを重おもんじたように、どうぞ主しゅがわたしの命いのちを重おもんじて、もろもろの苦難くなんから救すくい出だしてくださるように」。
25 サウルはダビデに言いった、「わが子こダビデよ、あなたはほむべきかな。あなたは多おおくの事ことをおこなって、それをなし遂とげるであろう」。こうしてダビデはその道みちを行いき、サウルは自分じぶんの所ところへ帰かえった。