

第27章

1 ダビデは心こころのうちに言いった、「わたしは、いつかはサウルの手てにかかって滅ほろぼされるであろう。早はやくペリシテびとの地ちへのがれるほかはない。そうすればサウルはこの上うえイスラエルの地ちにわたしをくまなく捜さがすことはやめ、わたしは彼かれの手てからのがれることができるであろう」。
2 こうしてダビデは、共ともにいた六百人にんと一緒いっしょに、立たってガテの王おうマオクの子こアキシの所ところへ行いった。
3 ダビデと従者じゅうしゃたちは、おのおのその家族かぞくとともに、ガテでアキシと共ともに住すんだ。ダビデはそのふたりの妻つま、すなわちエズレルの女おんなアヒノアムと、カルメルの女おんなでナバルの妻つまであったアビガイルと共ともにおった。
4 ダビデがガテにのがれたことがサウルに聞きこえたので、サウルはもはや彼かれを捜さがさなかった。
5 さてダビデはアキシに言いった、「もしわたしがあなたの前まえに恵めぐみを得えるならば、どうぞ、いなかにある町まちのうちで一つの場所ばしょをわたしに与あたえてそこに住すまわせてください。どうしてしもべがあなたと共ともに王おうの町まちに住すむことができましょうか」。
6 アキシはその日ひチクラグを彼かれに与あたえた。こうしてチクラグは今日こんにちにいたるまでユダの王おうに属ぞくしている。
7 ダビデがペリシテびとの国くにに住すんだ日ひの数かずは一年ねんと四か月げつであった。
8 さてダビデは従者じゅうしゃと共ともにのぼって、ゲシュルびと、ゲゼルびとおよびアマレクびとを襲おそった。これらは昔むかしからシュルに至いたるまでの地ちの住民じゅうみんであって、エジプトに至いたるまでの地ちに住すんでいた。
9 ダビデはその地ちを撃うって、男おとこも女おんなも生いかしおかず、羊ひつじと牛うしとろばとらくだと衣服いふくとを取とって、アキシのもとに帰かえってきた。
10 アキシが「あなたはきょうどこを襲おそいましたか」と尋たずねると、ダビデは、その時々ときどき、「ユダのネゲブです」、「エラメルびとのネゲブです」「ケニびとのネゲブです」と言いった。
11 ダビデは男おとこも女おんなも生いかしおかず、ひとりをもガテに引ひいて行いかなかった。それはダビデが、「恐おそらくは、彼かれらが、『ダビデはこうした』と言いって、われわれのことを告つげるであろう」と思おもったからである。ダビデはペリシテびとのいなかに住すんでいる間あいだはこうするのが常つねであった。
12 アキシはダビデを信しんじて言いった、「彼かれは自分じぶんを全まったくその民たみイスラエルに憎にくまれるようにした。それゆえ彼かれは永久えいきゅうにわたしのしもべとなるであろう」。