

第28章

1 そのころ、ペリシテびとがイスラエルと戦たたかおうとして、いくさのために軍勢ぐんぜいを集あつめたので、アキシはダビデに言いった、「あなたは、しかと承知しょうちしてください。あなたとあなたの従者じゅうしゃたちとは、わたしと共ともに出でて、軍勢ぐんぜいに加くわわらなければなりません」。
2 ダビデはアキシに言いった、「よろしい、あなたはしもべが何なにをするかを知しられるでしょう」。アキシはダビデに言いった、「よろしい、あなたを終身しゅうしんわたしの護衛ごえいの長ちょうとしよう」。
3 さてサムエルはすでに死しんで、イスラエルのすべての人ひとは彼かれのために悲かなしみ、その町まちラマに葬ほうむった。また先さきにサウルは口寄くちよせや占うらない師しをその地ちから追放ついほうした。
4 ペリシテびとが集あつまってきてシュネムに陣じんを取とったので、サウルはイスラエルのすべての人ひとを集あつめて、ギルボアに陣じんを取とった。
5 サウルはペリシテびとの軍勢ぐんぜいを見みて恐おそれ、その心こころはいたくおののいた。
6 そこでサウルは主しゅに伺うかがいをたてたが、主しゅは夢ゆめによっても、ウリムによっても、預言者よげんしゃによっても彼かれに答こたえられなかった。
7 サウルはしもべたちに言いった、「わたしのために、口寄くちよせの女おんなを捜さがし出だしなさい。わたしは行いってその女おんなに尋たずねよう」。しもべたちは彼かれに言いった、「見みよ、エンドルにひとりの口寄くちよせがいます」。
8 サウルは姿すがたを変かえてほかの着物きものをまとい、ふたりの従者じゅうしゃを伴ともなって行いき、夜よるの間あいだに、その女おんなの所ところにきた。そしてサウルは言いった、「わたしのために口寄くちよせの術じゅつを行いって、わたしがあなたに告つげる人ひとを呼よび起おこしてください」。
9 女おんなは彼かれに言いった、「あなたはサウルがしたことをごぞんじでしょう。彼かれは口寄くちよせや占うらない師しをその国くにから断たち滅ほろぼしました。どうしてあなたは、わたしの命いのちにわなをかけて、わたしを死しなせようとするのですか」。
10 サウルは主しゅをさして彼女かのじょに誓ちかって言いった、「主しゅは生いきておられる。この事ことのためにあなたが罰ばつを受うけることはないでしょう」。
11 女おんなは言いった、「あなたのためにだれを呼よび起おこしましょうか」。サウルは言いった、「サムエルを呼よび起おこしてください」。
12 女おんなはサムエルを見みた時とき、大声おおごえで叫さけんだ。そしてその女おんなはサウルに言いった、「どうしてあなたはわたしを欺あざむかれたのですか。あなたはサウルです」。
13 王おうは彼女かのじょに言いった、「恐おそれることはない。あなたには何なにが見みえるのですか」。女おんなはサウルに言いった、「神かみのようなかたが地ちからのぼられるのが見みえます」。
14 サウルは彼女かのじょに言いった、「その人ひとはどんな様子ようすをしていますか」。彼女かのじょは言いった、「ひとりの老人ろうじんがのぼってこられます。その人ひとは上着うわぎをまとっておられます」。サウルはその人ひとがサムエルであるのを知しり、地ちにひれ伏ふして拝はいした。
15 サムエルはサウルに言いった、「なぜ、わたしを呼よび起おこして、わたしを煩わずらわすのか」。サウルは言いった、「わたしは、ひじょうに悩なやんでいます。ペリシテびとがわたしに向むかっていくさを起おこし、神かみはわたしを離はなれて、預言者よげんしゃによっても、夢ゆめによっても、もはやわたしに答こたえられないのです。それで、わたしのすべきことを知しるために、あなたを呼よびました」。
16 サムエルは言いった、「主しゅがあなたを離はなれて、あなたの敵てきとなられたのに、どうしてあなたはわたしに問とうのですか。
17 主しゅは、わたしによって語かたられたとおりにあなたに行おこなわれた。主しゅは王国おうこくを、あなたの手てから裂さきはなして、あなたの隣人りんじんであるダビデに与あたえられた。
18 あなたは主しゅの声こえに聞きき従したがわず、主しゅの激はげしい怒いかりに従したがって、アマレクびとを撃うち滅ほろぼさなかったゆえに、主しゅはこの事ことを、この日ひ、あなたに行おこなわれたのである。
19 主しゅはまたイスラエルをも、あなたと共ともに、ペリシテびとの手てに渡わたされるであろう。あすは、あなたもあなたの子こらもわたしと一緒いっしょになるであろう。また主しゅはイスラエルの軍勢ぐんぜいをもペリシテびとの手てに渡わたされる」。
20 そのときサウルは、ただちに、地ちに伸のび、倒たおれ、サムエルの言葉ことばのために、ひじょうに恐おそれ、またその力ちからはうせてしまった。その一日にち一夜や、食物しょくもつをとっていなかったからである。
21 女おんなはサウルのもとにきて、彼かれのおののいているのを見みて言いった、「あなたのつかえめは、あなたの声こえに聞きき従したがい、わたしの命いのちをかけて、あなたの言いわれた言葉ことばに従したがいました。
22 それゆえ今いまあなたも、つかえめの声こえに聞きき従したがい、一口ひとくちのパンをあなたの前まえにそなえさせてください。あなたはそれをめしあがって力ちからをつけ、道みちを行いってください」。
23 ところがサウルは断ことわって言いった、「わたしは食たべません」。しかし彼かれのしもべたちも、その女おんなもしいてすすめたので、サウルはその言葉ことばを聞ききいれ、地ちから起おきあがり、床とこの上うえにすわった。
24 その女おんなは家いえに肥こえた子こ牛うしがあったので、急いそいでそれをほふり、また麦粉むぎこをとり、こねて、種たね入いれぬパンを焼やき、
25 サウルとそのしもべたちの前まえに持もってきたので、彼かれらは食たべた。そして彼かれらは立たち上あがって、その夜よるのうちに去さった。