

第29章

1 さてペリシテびとは、その軍勢ぐんぜいをことごとくアペクに集あつめた。イスラエルびとはエズレルにある泉いずみのかたわらに陣じんを取とった。
2 ペリシテびとの君きみたちは、あるいは百人にん、あるいは千人にんを率ひきいて進すすみ、ダビデとその従者じゅうしゃたちはアキシと共ともに、しんがりになって進すすんだ。
3 その時とき、ペリシテびとの君きみたちは言いった、「これらのヘブルびとはここで何なにをしているのか」。アキシはペリシテびとたちに言いった、「これはイスラエルの王おうサウルのしもべダビデではないか。彼かれはこの日ひごろ、この年としごろ、わたしと共ともにいたが、逃にげ落おちてきた日ひからきょうまで、わたしは彼かれにあやまちがあったのを見みたことがない」。
4 しかしペリシテびとの君きみたちは彼かれに向むかって怒いかった。そしてペリシテびとの君きみたちは彼かれに言いった、「この人ひとを帰かえらせて、あなたが彼かれを置おいたもとの所ところへ行いかせなさい。われわれと一緒いっしょに彼かれを戦たたかいに下くだらせてはならない。戦たたかいの時とき、彼かれがわれわれの敵てきとなるかも知しれないからである。この者ものは何なにをもってその主君しゅくんとやわらぐことができようか。ここにいる人々ひとびとの首くびをもってするほかはあるまい。
5 これは、かつて人々ひとびとが踊おどりのうちに歌うたいかわして、『サウルは千を撃うち殺ころし、ダビデは万まんを撃うち殺ころした』と言いった、あのダビデではないか」。
6 そこでアキシはダビデを呼よんで言いった、「主しゅは生いきておられる。あなたは正ただしい人ひとである。あなたがわたしと一緒いっしょに戦たたかいに出入でいりすることをわたしは良よいと思おもっている。それはあなたがわたしの所ところにきた日ひからこの日ひまで、わたしは、あなたに悪わるい事ことがあったのを見みたことがないからである。しかしペリシテびとの君きみたちはあなたを良よく言いわない。
7 それゆえ今いま安やすらかに帰かえって行いきなさい。彼かれらが悪わるいと思おもうことはしないがよかろう」。
8 ダビデはアキシに言いった、「しかしわたしが何なにをしたというのですか。わたしがあなたに仕つかえはじめた日ひからこの日ひまでに、あなたはしもべの身みに何なにを見みられたので、わたしは行いって、わたしの主君しゅくんである王おうの敵てきと戦たたかうことができないのですか」。
9 アキシはダビデに答こたえた、「わたしは見みて、あなたが神かみの使つかいのようにりっぱな人ひとであることを知しっている。しかし、ペリシテびとの君きみたちは、『われわれと一緒いっしょに彼かれを戦たたかいに上のぼらせてはならない』と言いっている。
10 それで、あなたは、一緒いっしょにきたあなたの主君しゅくんのしもべたちと共ともに朝あさ早はやく起おきなさい。そして朝あさ早はやく起おき、夜よるが明あけてから去さりなさい」。
11 こうしてダビデとその従者じゅうしゃたちとは共ともにペリシテびとの地ちへ帰かえろうと、朝あさ早はやく起おきて出立しゅったつしたが、ペリシテびとはエズレルへ上のぼって行いった。