

第2章

1 ハンナは祈いのって言いった、「わたしの心こころは主しゅによって喜よろこび、わたしの力ちからは主しゅによって強つよめられた、わたしの口くちは敵てきをあざ笑わらう、あなたの救すくいによってわたしは楽たのしむからである。
2 主しゅのように聖せいなるものはない、あなたのほかには、だれもない、われわれの神かみのような岩いわはない。
3 あなたがたは重かさねて高慢こうまんに語かたってはならない、たかぶりの言葉ことばを口くちにすることをやめよ。主しゅはすべてを知しる神かみであって、もろもろのおこないは主しゅによって量はかられる。
4 勇士ゆうしの弓ゆみは折おれ、弱よわき者ものは力ちからを帯おびる。
5 飽あき足たりた者ものは食しょくのために雇やとわれ、飢うえたものは、もはや飢うえることがない。うまずめは七人にんの子こを産うみ、多おおくの子こをもつ女おんなは孤独こどくとなる。
6 主しゅは殺ころし、また生いかし、陰府よみにくだし、また上うえげられる。
7 主しゅは貧まずしくし、また富とませ、低ひくくし、また高たかくされる。
8 貧まずしい者ものを、ちりのなかから立たちあがらせ、乏とぼしい者ものを、あくたのなかから引ひき上あげて、王侯おうこうと共ともにすわらせ、栄誉えいよの位くらいを継つがせられる。地ちの柱はしらは主しゅのものであって、その柱はしらの上うえに、世界せかいをすえられたからである。
9 主しゅはその聖徒せいとたちの足あしを守まもられる、しかし悪わるいものどもは暗黒あんこくのうちに滅ほろびる。人ひとは力ちからをもって勝かつことができないからである。
10 主しゅと争あらそうものは粉々こなごなに砕くだかれるであろう、主しゅは彼かれらにむかって天てんから雷かみなりをとどろかし、地ちのはてまでもさばき、王おうに力ちからを与あたえ、油あぶらそそがれた者ものの力ちからを強つよくされるであろう」。
11 エルカナはラマにある家いえに帰かえったが、幼おさな子こは祭司さいしエリの前まえにいて主しゅに仕つかえた。
12 さて、エリの子こらは、よこしまな人々ひとびとで、主しゅを恐おそれなかった。
13 民たみのささげ物ものについての祭司さいしのならわしはこうである。人ひとが犠牲ぎせいをささげる時とき、その肉にくを煮にる間あいだに、祭司さいしのしもべは、みつまたの肉にく刺さしを手てに持もってきて、
14 それをかま、またはなべ、またはおおがま、または鉢はちに突つきいれ、肉にく刺さしの引ひき上あげるものは祭司さいしがみな自分じぶんのものとした。彼かれらはシロで、そこに来くるすべてのイスラエルの人ひとに、このようにした。
15 人々ひとびとが脂肪しぼうを焼やく前まえにもまた、祭司さいしのしもべがきて、犠牲ぎせいをささげる人ひとに言いうのであった、「祭司さいしのために焼やく肉にくを与あたえよ。祭司さいしはあなたから煮にた肉にくを受うけない。生なまの肉にくがよい」。
16 その人ひとが、「まず脂肪しぼうを焼やかせましょう。その後のちほしいだけ取とってください」と言いうと、しもべは、「いや、今いまもらいたい。くれないなら、わたしは力ちからづくで、それを取とろう」と言いう。
17 このように、その若者わかものたちの罪つみは、主しゅの前まえに非常ひじょうに大おおきかった。この人々ひとびとが主しゅの供そなえ物ものを軽かろんじたからである。
18 サムエルはまだ幼おさなく、身みに亜麻あま布ぬののエポデを着つけて、主しゅの前まえに仕つかえていた。
19 母ははは彼かれのために小ちいさい上着うわぎを作つくり、年としごとに、夫おっとと共ともにその年としの犠牲ぎせいをささげるために上のぼる時とき、それを持もってきた。
20 エリはいつもエルカナとその妻つまを祝福しゅくふくして言いった、「この女おんなが主しゅにささげた者もののかわりに、主しゅがこの女おんなによってあなたに子こを与あたえられるように」。そして彼かれらはその家いえに帰かえるのを常つねとした。
21 こうして主しゅがハンナを顧かえりみられたので、ハンナはみごもって、三人にんの男おとこの子ことふたりの女おんなの子こを産うんだ。わらべサムエルは主しゅの前まえで育そだった。
22 エリはひじょうに年としをとった。そしてその子こらがイスラエルの人々ひとびとにしたいろいろのことを聞きき、また会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちで勤つとめていた女おんなたちと寝ねたことを聞きいて、
23 彼かれらに言いった、「なにゆえ、そのようなことをするのか。わたしはこのすべての民たみから、あなたがたの悪わるいおこないのことを聞きく。
24 わが子こらよ、それはいけない。わたしの聞きく、主しゅの民たみの言いいふらしている風説ふうせつは良よくない。
25 もし人ひとが人ひとに対たいして罪つみを犯おかすならば、神かみが仲裁ちゅうさいされるであろう。しかし人ひとが主しゅに対たいして罪つみを犯おかすならば、だれが、そのとりなしをすることができようか」。しかし彼かれらは父ちちの言いうことに耳みみを傾かたむけようともしなかった。主しゅが彼かれらを殺ころそうとされたからである。
26 わらべサムエルは育そだっていき、主しゅにも、人々ひとびとにも、ますます愛あいせられた。
27 このとき、ひとりの神かみの人ひとが、エリのもとにきて言いった、「主しゅはかく仰おおせられる、『あなたの先祖せんぞの家いえがエジプトでパロの家いえの奴隷どれいであったとき、わたしはその先祖せんぞの家いえに自みずからを現あらわした。
28 そしてイスラエルのすべての部族ぶぞくのうちからそれを選えらび出だして、わたしの祭司さいしとし、わたしの祭壇さいだんに上のぼって、香こうをたかせ、わたしの前まえでエポデを着つけさせ、また、イスラエルの人々ひとびとの火祭かさいをことごとくあなたの先祖せんぞの家いえに与あたえた。
29 それにどうしてあなたがたは、わたしが命めいじた犠牲ぎせいと供そなえ物ものをむさぼりの目めをもって見みるのか。またなにゆえ、わたしよりも自分じぶんの子こらを尊たっとび、わたしの民たみイスラエルのささげるもろもろの供そなえ物ものの、最もっとも良よき部分ぶぶんをもって自分じぶんを肥こやすのか』。
30 それゆえイスラエルの神かみ、主しゅは仰おおせられる、『わたしはかつて、「あなたの家いえとあなたの父ちちの家いえとは、永久えいきゅうにわたしの前まえに歩あゆむであろう」と言いった』。しかし今いま、主しゅは仰おおせられる、『決けっしてそうはしない。わたしを尊たっとぶ者ものを、わたしは尊たっとび、わたしを卑いやしめる者ものは、軽かろんぜられるであろう。
31 見みよ、日ひが来くるであろう。その日ひ、わたしはあなたの力ちからと、あなたの父ちちの家いえの力ちからを断たち、あなたの家いえに年老としおいた者ものをなくするであろう。
32 そのとき、あなたは災わざわいのうちにあって、イスラエルに与あたえられるもろもろの繁栄はんえいを、ねたみ見みるであろう。あなたの家いえには永久えいきゅうに年老としおいた者ものがいなくなるであろう。
33 しかしあなたの一族いちぞくのひとりを、わたしの祭壇さいだんから断たたないであろう。彼かれは残のこされてその目めを泣なきはらし、心こころを痛いためるであろう。またあなたの家いえに生うまれ出でるものは、みなつるぎに死しぬであろう。
34 あなたのふたりの子こホフニとピネハスの身みに起おこることが、あなたのためにそのしるしとなるであろう。すなわちそのふたりは共ともに同おなじ日ひに死しぬであろう。
35 わたしは自分じぶんのために、ひとりの忠実ちゅうじつな祭司さいしを起おこす。その人ひとはわたしの心こころと思おもいとに従したがって行おこなうであろう。わたしはその家いえを確立かくりつしよう。その人ひとはわたしが油あぶらそそいだ者ものの前まえにつねに歩あゆむであろう。
36 そしてあなたの家いえで生いき残のこっている人々ひとびとはみなきて、彼かれに一枚まいの銀ぎんと一個このパンを請こい求もとめ、「どうぞ、わたしを祭司さいしの職しょくの一つに任にんじ、一口ひとくちのパンでも食たべることができるようにしてください」と言いうであろう』」。