

第30章

1 さてダビデとその従者じゅうしゃたちが三日か目めにチクラグにきた時とき、アマレクびとはすでにネゲブとチクラグを襲おそっていた。彼かれらはチクラグを撃うち、火ひをはなってこれを焼やき、
2 その中なかにいた女おんなたちおよびすべての者ものを捕虜ほりょにし、小ちいさい者ものをも大おおきい者ものをも、ひとりも殺ころさずに、引ひいて、その道みちに行いった。
3 ダビデと従者じゅうしゃたちはその町まちにきて、町まちが火ひで焼やかれ、その妻つまとむすこ娘むすめらは捕虜ほりょとなったのを見みた。
4 ダビデおよび彼かれと共ともにいた民たみは声こえをあげて泣なき、ついに泣なく力ちからもなくなった。
5 ダビデのふたりの妻つますなわちエズレルの女おんなアヒノアムと、カルメルびとナバルの妻つまであったアビガイルも捕虜ほりょになった。
6 その時とき、ダビデはひじょうに悩なやんだ。それは民たみがみなおのおのそのむすこ娘むすめのために心こころを痛いためたため、ダビデを石いしで撃うとうと言いったからである。しかしダビデはその神かみ、主しゅによって自分じぶんを力ちからづけた。
7 ダビデはアヒメレクの子こ、祭司さいしアビヤタルに、「エポデをわたしのところに持もってきなさい」と言いったので、アビヤタルは、エポデをダビデのところに持もってきた。
8 ダビデは主しゅに伺うかがいをたてて言いった、「わたしはこの軍隊ぐんたいのあとを追おうべきですか。わたしはそれに追おいつくことができましょうか」。主しゅは彼かれに言いわれた、「追おいなさい。あなたは必かならず追おいついて、確たしかに救すくい出だすことができるであろう」。
9 そこでダビデは、一緒いっしょにいた六百人にんの者ものと共ともに出立しゅったつしてベソル川かわへ行いったが、あとに残のこる者ものはそこにとどまった。
10 すなわちダビデは四百人にんと共ともに追撃ついげきをつづけたが、疲つかれてベソル川かわを渡わたれない者もの二百人にんはとどまった。
11 彼かれらは野ので、ひとりのエジプトびとを見みて、それをダビデのもとに引ひいてきて、パンを食たべさせ、水みずを飲のませた。
12 また彼かれらはほしいちじくのかたまり一つと、ほしぶどう二ふさを彼かれに与あたえた。彼かれは食たべて元気げんきを回復かいふくした。彼かれは三日か三夜よ、パンを食たべず、水みずを飲のんでいなかったからである。
13 ダビデは彼かれに言いった、「あなたはだれのものか。どこからきたのか」。彼かれは言いった、「わたしはエジプトの若者わかもので、アマレクびとの奴隷どれいです。三日か前まえにわたしが病気びょうきになったので、主人しゅじんはわたしを捨すてて行いきました。
14 わたしどもは、ケレテびとのネゲブと、ユダに属ぞくする地ちと、カレブのネゲブを襲おそい、また火ひでチクラグを焼やきはらいました」。
15 ダビデは彼かれに言いった、「あなたはその軍隊ぐんたいのところへわたしを導みちびき下くだってくれるか」。彼かれは言いった、「あなたはわたしを殺ころさないこと、またわたしを主人しゅじんの手てに渡わたさないことを、神かみをさしてわたしに誓ちかってください。そうすればあなたをその軍隊ぐんたいのところへ導みちびき下くだりましょう」。
16 彼かれはダビデを導みちびき下くだったが、見みよ、彼かれらはペリシテびとの地ちとユダの地ちから奪うばい取とったさまざまの多おおくのぶんどり物もののゆえに、食くい飲のみ、かつ踊おどりながら、地ちのおもてにあまねく散ちりひろがっていた。
17 ダビデは夕ゆうぐれから翌日よくじつの夕方ゆうがたまで、彼かれらを撃うったので、らくだに乗のって逃にげた四百人にんの若者わかものたちのほかには、ひとりものがれた者ものはなかった。
18 こうしてダビデはアマレクびとが奪うばい取とったものをみな取とりもどした。またダビデはそのふたりの妻つまを救すくい出だした。
19 そして彼かれらに属ぞくするものは、小ちいさいものも大おおきいものも、むすこも娘むすめもぶんどり物ものも、アマレクびとが奪うばい去さった物ものは何なにをも失うしなわないで、ダビデがみな取とりもどした。
20 ダビデはまたすべての羊ひつじと牛うしを取とった。人々ひとびとはこれらの家畜かちくを彼かれの前まえに追おって行いきながら、「これはダビデのぶんどり物ものだ」と言いった。
21 そしてダビデが、あの疲つかれてダビデについて行いくことができずに、ベソル川かわのほとりにとどまっていた二百人にんの者もののところへきた時とき、彼かれらは出でてきてダビデを迎むかえ、またダビデと共ともにいる民たみを迎むかえた。ダビデは民たみに近ちかづいてその安否あんぴを問とうた。
22 そのときダビデと共ともに行いった人々ひとびとのうちで、悪わるく、かつよこしまな者ものどもはみな言いった、「彼かれらはわれわれと共ともに行いかなかったのだから、われわれはその人々ひとびとにわれわれの取とりもどしたぶんどり物ものを分わけ与あたえることはできない。ただおのおのにその妻子さいしを与あたえて、連つれて行いかせましょう」。
23 しかしダビデは言いった、「兄弟きょうだいたちよ、主しゅはわれわれを守まもって、攻せめてきた軍隊ぐんたいをわれわれの手てに渡わたされた。その主しゅが賜たまわったものを、あなたがたはそのようにしてはならない。
24 だれがこの事ことについて、あなたがたに聞きき従したがいますか。戦たたかいに下くだって行いった者ものの分わけ前まえと、荷物にもつのかたわらにとどまっていた者ものの分わけ前まえを同様どうようにしなければならない。彼かれらはひとしく分わけ前まえを受うけるべきである」。
25 この日ひ以来いらい、ダビデはこれをイスラエルの定さだめとし、おきてとして今日こんにちに及およんでいる。
26 ダビデはチクラグにきて、そのぶんどり物ものの一部いちぶをユダの長老ちょうろうである友人ゆうじんたちにおくって言いった、「これは主しゅの敵てきから取とったぶんどり物もののうちからあなたがたにおくる贈おくり物ものである」。
27 そのおくり先さきは、ベテルにいる人々ひとびと、ネゲブのラモテにいる人々ひとびと、ヤッテルにいる人々ひとびと、
28 アロエルにいる人々ひとびと、シフモテにいる人々ひとびと、エシテモアにいる人々ひとびと、ラカルにいる人々ひとびと、
29 エラメルびとの町々まちまちにいる人々ひとびと、ケニびとの町々まちまちにいる人々ひとびと、
30 ホルマにいる人々ひとびと、ボラシャンにいる人々ひとびと、アタクにいる人々ひとびと、
31 ヘブロンにいる人々ひとびと、およびダビデとその従者じゅうしゃたちが、さまよい歩あるいたすべての所ところにいる人々ひとびとであった。