

第31章

1 さてペリシテびとはイスラエルと戦たたかった。イスラエルの人々ひとびとはペリシテびとの前まえから逃にげ、多おおくの者ものは傷きずついてギルボア山やまにたおれた。
2 ペリシテびとはサウルとその子こらに攻せめ寄より、そしてペリシテびとはサウルの子こヨナタン、アビナダブ、およびマルキシュアを殺ころした。
3 戦たたかいは激はげしくサウルに迫せまり、弓ゆみを射いる者ものどもがサウルを見みつけて、彼かれを射いたので、サウルは射いる者ものたちにひどい傷きずを負おわされた。
4 そこでサウルはその武器ぶきを執とる者ものに言いった、「つるぎを抜ぬき、それをもってわたしを刺させ。さもないと、これらの無む割礼かつれいの者ものどもがきて、わたしを刺さし、わたしをなぶり殺ごろしにするであろう」。しかしその武器ぶきを執とる者ものは、ひじょうに恐おそれて、それに応おうじなかったので、サウルは、つるぎを執とって、その上うえに伏ふした。
5 武器ぶきを執とる者ものはサウルが死しんだのを見みて、自分じぶんもまたつるぎの上うえに伏ふして、彼かれと共ともに死しんだ。
6 こうしてサウルとその三人にんの子こたち、およびサウルの武器ぶきを執とる者もの、ならびにその従者じゅうしゃたちは皆みな、この日ひ共ともに死しんだ。
7 イスラエルの人々ひとびとで、谷たにの向むこう側がわ、およびヨルダンの向むこう側がわにいる者ものが、イスラエルの人々ひとびとの逃にげるのを見み、またサウルとその子こたちの死しんだのを見みて町々まちまちを捨すてて逃にげたので、ペリシテびとはきてその中なかに住すんだ。
8 あくる日ひ、ペリシテびとは殺ころされた者ものから、はぎ取とるためにきたが、サウルとその三人にんの子こたちがギルボア山やまにたおれているのを見みつけた。
9 彼かれらはサウルの首くびを切きり、そのよろいをはぎ取とり、ペリシテびとの全ぜん地ちに人ひとをつかわして、この良よい知しらせを、その偶像ぐうぞうと民たみとに伝つたえさせた。
10 また彼かれらは、そのよろいをアシタロテの神殿しんでんに置おき、彼かれのからだをベテシャンの城壁じょうへきにくぎづけにした。
11 ヤベシ・ギレアデの住民じゅうみんたちは、ペリシテびとがサウルにした事ことを聞きいて、
12 勇士ゆうしたちはみな立たち、夜よもすがら行いって、サウルのからだと、その子こたちのからだをベテシャンの城壁じょうへきから取とりおろし、ヤベシにきて、これをそこで焼やき、
13 その骨ほねを取とって、ヤベシのぎょりゅうの木きの下したに葬ほうむり、七日なぬかの間あいだ、断食だんじきした。