

第3章

1 わらべサムエルは、エリの前まえで、主しゅに仕つかえていた。そのころ、主しゅの言葉ことばはまれで、黙示もくしも常つねではなかった。
2 さてエリは、しだいに目めがかすんで、見みることができなくなり、そのとき自分じぶんのへやで寝ねていた。
3 神かみのともしびはまだ消きえず、サムエルが神かみの箱はこのある主しゅの神殿しんでんに寝ねていた時とき、
4 主しゅは「サムエルよ、サムエルよ」と呼よばれた。彼かれは「はい、ここにおります」と言いって、
5 エリの所ところへ走はしっていって言いった、「あなたがお呼およびになりました。わたしは、ここにおります」。しかしエリは言いった、「わたしは呼よばない。帰かえって寝ねなさい」。彼かれは行いって寝ねた。
6 主しゅはまたかさねて「サムエルよ、サムエルよ」と呼よばれた。サムエルは起おきてエリのもとへ行いって言いった、「あなたがお呼およびになりました。わたしは、ここにおります」。エリは言いった、「子こよ、わたしは呼よばない。もう一度ど寝ねなさい」。
7 サムエルはまだ主しゅを知しらず、主しゅの言葉ことばがまだ彼かれに現あらわされなかった。
8 主しゅはまた三度目どめにサムエルを呼よばれたので、サムエルは起おきてエリのもとへ行いって言いった、「あなたがお呼およびになりました。わたしは、ここにおります」。その時とき、エリは主しゅがわらべを呼よばれたのであることを悟さとった。
9 そしてエリはサムエルに言いった、「行いって寝ねなさい。もしあなたを呼よばれたら、『しもべは聞ききます。主しゅよ、お話はなしください』と言いいなさい」。サムエルは行いって自分じぶんの所ところで寝ねた。
10 主しゅはきて立たち、前まえのように、「サムエルよ、サムエルよ」と呼よばれたので、サムエルは言いった、「しもべは聞ききます。お話はなしください」。
11 その時とき、主しゅはサムエルに言いわれた、「見みよ、わたしはイスラエルのうちに一つの事ことをする。それを聞きく者ものはみな、耳みみが二つとも鳴なるであろう。
12 その日ひには、わたしが、かつてエリの家いえについて話はなしたことを、はじめから終おわりまでことごとく、エリに行おこなうであろう。
13 わたしはエリに、彼かれが知しっている悪事あくじのゆえに、その家いえを永久えいきゅうに罰ばっすることを告つげる。その子こらが神かみをけがしているのに、彼かれがそれをとめなかったからである。
14 それゆえ、わたしはエリの家いえに誓ちかう。エリの家いえの悪あくは、犠牲ぎせいや供そなえ物ものをもってしても、永久えいきゅうにあがなわれないであろう」。
15 サムエルは朝あさまで寝ねて、主しゅの宮みやの戸とをあけたが、サムエルはその幻まぼろしのことをエリに語かたるのを恐おそれた。
16 しかしエリはサムエルを呼よんで言いった、「わが子こサムエルよ」。サムエルは言いった、「はい、ここにおります」。
17 エリは言いった、「何事なにごとをお告つげになったのか。隠かくさず話はなしてください。もしお告つげになったことを一つでも隠かくして、わたしに言いわないならば、どうぞ神かみがあなたを罰ばっし、さらに重おもく罰ばっせられるように」。
18 そこでサムエルは、その事ことをことごとく話はなして、何なにも彼かれに隠かくさなかった。エリは言いった、「それは主しゅである。どうぞ主しゅが、良よいと思おもうことを行おこなわれるように」。
19 サムエルは育そだっていった。主しゅが彼かれと共ともにおられて、その言葉ことばを一つも地ちに落おちないようにされたので、
20 ダンからベエルシバまで、イスラエルのすべての人ひとは、サムエルが主しゅの預言者よげんしゃと定さだめられたことを知しった。
21 主しゅはふたたびシロで現あらわれられた。すなわち主しゅはシロで、主しゅの言葉ことばによって、サムエルに自みずからを現あらわされた。こうしてサムエルの言葉ことばは、あまねくイスラエルの人々ひとびとに及およんだ。