

第4章

1 イスラエルびとは出でてペリシテびとと戦たたかおうとして、エベネゼルのほとりに陣じんをしき、ペリシテびとはアペクに陣じんをしいた。
2 ペリシテびとはイスラエルびとにむかって陣じん備そなえをしたが、戦たたかうに及およんで、イスラエルびとはペリシテびとの前まえに敗やぶれ、ペリシテびとは戦場せんじょうにおいて、おおよそ四千人にんを殺ころした。
3 民たみが陣営じんえいに退しりぞいた時とき、イスラエルの長老ちょうろうたちは言いった、「なにゆえ、主しゅはきょう、ペリシテびとの前まえにわれわれを敗やぶられたのか。シロへ行いって主しゅの契約けいやくの箱はこをここへ携たずさえてくることにしよう。そして主しゅをわれわれのうちに迎むかえて、敵てきの手てから救すくっていただこう」。
4 そこで民たみは人ひとをシロにつかわし、ケルビムの上うえに座ざしておられる万軍ばんぐんの主しゅの契約けいやくの箱はこを、そこから携たずさえてこさせた。その時ときエリのふたりの子こ、ホフニとピネハスは神かみの契約けいやくの箱はこと共ともに、その所ところにいた。
5 主しゅの契約けいやくの箱はこが陣営じんえいについた時とき、イスラエルびとはみな大声おおごえで叫さけんだので、地ちは鳴なり響ひびいた。
6 ペリシテびとは、その叫さけび声ごえを聞きいて言いった、「ヘブルびとの陣営じんえいの、この大おおきな叫さけび声ごえは何事なにごとか」。そして主しゅの箱はこが、陣営じんえいに着ついたことを知しった時とき、
7 ペリシテびとは恐おそれて言いった、「神々かみがみが陣営じんえいにきたのだ」。彼かれらはまた言いった、「ああ、われわれはわざわいである。このようなことは今いままでなかった。
8 ああ、われわれはわざわいである。だれがわれわれをこれらの強つよい神々かみがみの手てから救すくい出だすことができようか。これらの神々かみがみは、もろもろの災わざわいをもってエジプトびとを荒野あらので撃うったのだ。
9 ペリシテびとよ、勇気ゆうきを出だして男おとこらしくせよ。ヘブルびとがあなたがたに仕つかえたように、あなたがたが彼かれらに仕つかえることのないために、男おとこらしく戦たたかえ」。
10 こうしてペリシテびとが戦たたかったので、イスラエルびとは敗やぶれて、おのおのその家いえに逃にげて帰かえった。戦死者せんししゃはひじょうに多おおく、イスラエルの歩兵ほへいで倒たおれたものは三万であった。
11 また神かみの箱はこは奪うばわれ、エリのふたりの子こ、ホフニとピネハスは殺ころされた。
12 その日ひひとりのベニヤミンびとが、衣服いふくを裂さき、頭あたまに土つちをかぶって、戦場せんじょうから走はしってシロにきた。
13 彼かれが着ついたとき、エリは道みちのかたわらにある自分じぶんの座ざにすわって待まちかまえていた。その心こころに神かみの箱はこの事ことを気きづかっていたからである。その人ひとが町まちにはいって、情報じょうほうをつたえたので、町まちはこぞって叫さけんだ。
14 エリはその叫さけび声ごえを聞きいて言いった、「この騒さわぎ声こえは何なにか」。その人ひとは急いそいでエリの所ところへきてエリに告つげた。
15 その時ときエリは九十八歳さいで、その目めは固かたまって見みることができなかった。
16 その人ひとはエリに言いった、「わたしは戦場せんじょうからきたものです。きょう戦場せんじょうからのがれたのです」。エリは言いった、「わが子こよ、様子ようすはどうであったか」。
17 しらせをもたらしたその人ひとは答こたえて言いった、「イスラエルびとは、ペリシテびとの前まえから逃にげ、民たみのうちにはまた多おおくの戦死者せんししゃがあり、あなたのふたりの子こ、ホフニとピネハスも死しに、神かみの箱はこは奪うばわれました」。
18 彼かれが神かみの箱はこのことを言いったとき、エリはその座ざから、あおむけに門もんのかたわらに落おち、首くびを折おって死しんだ。老おいて身みが重おもかったからである。彼かれのイスラエルをさばいたのは四十年ねんであった。
19 彼かれの嫁よめ、ピネハスの妻つまはみごもって出産しゅっさんの時ときが近ちかづいていたが、神かみの箱はこが奪うばわれたこと、しゅうとと夫おっとが死しんだというしらせを聞きいたとき、陣痛じんつうが起おこり身みをかがめて子こを産うんだ。
20 彼女かのじょが死しにかかっている時とき、世話せわをしていた女おんなが彼女かのじょに言いった、「恐おそれることはありません。男おとこの子こが生うまれました」。しかし彼女かのじょは答こたえもせず、また顧かえりみもしなかった。
21 ただ彼女かのじょは「栄光えいこうはイスラエルを去さった」と言いって、その子こをイカボデと名なづけた。これは神かみの箱はこの奪うばわれたこと、また彼女かのじょのしゅうとと夫おっとのことによるのである。
22 彼女かのじょはまた、「栄光えいこうはイスラエルを去さった。神かみの箱はこが奪うばわれたからです」と言いった。