

第5章

1 ペリシテびとは神かみの箱はこをぶんどって、エベネゼルからアシドドに運はこんできた。
2 そしてペリシテびとはその神かみの箱はこを取とってダゴンの宮みやに運はこびこみ、ダゴンのかたわらに置おいた。
3 アシドドの人々ひとびとが、次つぎの日ひ、早はやく起おきて見みると、ダゴンが主しゅの箱はこの前まえに、うつむきに地ちに倒たおれていたので、彼かれらはダゴンを起おこして、それをもとの所ところに置おいた。
4 その次つぎの朝あさまた早はやく起おきて見みると、ダゴンはまた、主しゅの箱はこの前まえに、うつむきに地ちに倒たおれていた。そしてダゴンの頭あたまと両手りょうてとは切きれて離はなれ、しきいの上うえにあり、ダゴンはただ胴体どうたいだけとなっていた。
5 それゆえダゴンの祭司さいしたちやダゴンの宮みやにはいる人々ひとびとは、だれも今日こんにちにいたるまで、アシドドのダゴンのしきいを踏ふまない。
6 そして主しゅの手てはアシドドびとの上うえにきびしく臨のぞみ、主しゅは腫物はれものをもってアシドドとその領域りょういきの人々ひとびとを恐おそれさせ、また悩なやまされた。
7 アシドドの人々ひとびとは、このありさまを見みて言いった、「イスラエルの神かみの箱はこを、われわれの所ところに、とどめ置おいてはならない。その神かみの手てが、われわれと、われわれの神かみダゴンの上うえにきびしく臨のぞむからである」。
8 そこで彼かれらは人ひとをつかわして、ペリシテびとの君きみたちを集あつめて言いった、「イスラエルの神かみの箱はこをどうしましょう」。彼かれらは言いった、「イスラエルの神かみの箱はこはガテに移うつそう」。人々ひとびとはイスラエルの神かみの箱はこをそこに移うつした。
9 彼かれらがそれを移うつすと、主しゅの手てがその町まちに臨のぞみ、非常ひじょうな騒さわぎが起たった。そして老若ろうにゃくを問とわず町まちの人々ひとびとを撃うたれたので、彼かれらの身みに腫物はれものができた。
10 そこで人々ひとびとは神かみの箱はこをエクロンに送おくったが、神かみの箱はこがエクロンに着ついた時とき、エクロンの人々ひとびとは叫さけんで言いった、「彼かれらがイスラエルの神かみの箱はこをわれわれの所ところに移うつしたのは、われわれと民たみを滅ほろぼすためである」。
11 そこで彼かれらは人ひとをつかわして、ペリシテびとの君きみたちをみな集あつめて言いった、「イスラエルの神かみの箱はこを送おくり出だして、もとの所ところに返かえし、われわれと民たみを滅ほろぼすことのないようにしよう」。恐おそろしい騒さわぎが町中まちぢゅうに起たっていたからである。そこには神かみの手てが非常ひじょうにきびしく臨のぞんでいたので、
12 死しなない人ひとは腫物はれものをもって撃うたれ、町まちの叫さけびは天てんに達たっした。