

Chapitre 6
Les Philistins renvoient l’arche avec une offrande. L’Éternel frappe et tue les Israélites de Beth-Shémesch qui regardent dans l’arche.

1 L’arche de l’Éternel fut sept mois dans le pays des Philistins.
2 Et les Philistins appelèrent les prêtres et les devins, et ils dirent : Que ferons-nous de l’arche de l’Éternel ? Faites-nous savoir de quelle manière nous devons la renvoyer en son lieu.
3 Ils répondirent : Si vous renvoyez l’arche du Dieu d’Israël, ne la renvoyez pas à vide, mais faites à Dieu un sacrifice de culpabilité ; alors vous guérirez et vous saurez pourquoi sa main ne s’est pas retirée de vous.
4 Les Philistins dirent : Quelle offrande lui ferons-nous ? Ils répondirent : Cinq tumeurs en or et cinq souris en or, d’après le nombre des princes des Philistins, car le même fléau a été sur vous tous et sur vos princes.
5 Faites des représentations de vos tumeurs et des représentations de vos souris qui ravagent le pays, et donnez gloire au Dieu d’Israël : peut-être cessera-t-il d’appesantir sa main sur vous, sur vos dieux et sur votre pays.
6 Pourquoi vous endurciriez-vous le cœur, comme les Égyptiens et Pharaon se sont endurci le cœur ? N’exerça-t-il pas ses châtiments sur eux et ne laissèrent-ils pas alors partir les enfants d’Israël ?
7 Maintenant, faites un chariot tout neuf et prenez deux vaches qui allaitent et qui n’ont pas porté le joug ; attelez les vaches au chariot et ramenez à la maison leurs petits qui sont derrière elles.
8 Vous prendrez l’arche de l’Éternel et vous la mettrez sur le chariot ; vous placerez à côté d’elle, dans un coffre, les objets en or que vous donnez à l’Éternel en offrande pour le péché ; puis vous la renverrez et elle partira.
9 Suivez-la du regard : si elle monte par le chemin de la frontière vers Beth-Schémesch, c’est l’Éternel qui nous a fait ce grand mal ; sinon, nous saurons que ce n’est pas sa main qui nous a frappés mais que cela nous est arrivé par hasard.
10 Ces gens firent ainsi. Ils prirent deux vaches qui allaitaient et les attelèrent au chariot, et ils enfermèrent les petits dans la maison.
11 Ils mirent sur le chariot l’arche de l’Éternel et le coffre avec les souris en or et les représentations de leurs tumeurs.
12 Les vaches prirent directement le chemin de Beth-Schémesch ; elles suivirent toujours la même route en mugissant et elles ne se détournèrent ni à droite ni à gauche. Les princes des Philistins allèrent derrière elles jusqu’à la frontière de Beth-Schémesch.
13 Les habitants de Beth-Schémesch moissonnaient les blés dans la vallée ; ils levèrent les yeux, aperçurent l’arche et se réjouirent en la voyant.
14 Le chariot arriva dans le champ de Josué de Beth-Schémesch et s’y arrêta. Il y avait là une grande pierre. On fendit le bois du chariot et l’on offrit les vaches en holocauste à l’Éternel.
15 Les Lévites descendirent l’arche de l’Éternel et le coffre qui était à côté d’elle et qui contenait les objets en or ; et ils posèrent le tout sur la grande pierre. Les gens de Beth-Schémesch offrirent en ce jour des holocaustes et des sacrifices à l’Éternel.
16 Les cinq princes des Philistins, après avoir vu cela, retournèrent à Ékron le même jour.
17 Voici les tumeurs en or que les Philistins donnèrent à l’Éternel en offrande pour le péché : une pour Asdod, une pour Gaza, une pour Askalon, une pour Gath, une pour Ékron.
18 Il y avait aussi des souris en or selon le nombre de toutes les villes des Philistins appartenant aux cinq chefs, tant des villes fortifiées que des villages sans murailles. C’est ce qu’atteste la grande pierre sur laquelle on déposa l’arche de l’Éternel et qui est encore aujourd’hui dans le champ de Josué de Beth-Schémesch.
19 L’Éternel frappa les gens de Beth-Schémesch lorsqu’ils regardèrent dans l’arche de l’Éternel ; il frappa [cinquante mille] soixante-dix hommes parmi le peuple. Et le peuple fut dans la désolation parce que l’Éternel l’avait frappé d’un grand fléau.
20 Les gens de Beth-Schémesch dirent : Qui peut subsister en présence de l’Éternel, de ce Dieu saint ? Et vers qui l’arche doit-elle monter en partant de chez nous ?
21 Ils envoyèrent des messagers aux habitants de Kirjath-Jearim pour leur dire : Les Philistins ont ramené l’arche de l’Éternel ; descendez et faites-la monter chez vous.