

第6章

1 主しゅの箱はこは七か月げつの間あいだペリシテびとの地ちにあった。
2 ペリシテびとは、祭司さいしや占うらない師しを呼よんで言いった、「イスラエルの神かみの箱はこをどうしましょうか。どのようにして、それをもとの所ところへ送おくり返かえせばよいか告つげてください」。
3 彼かれらは言いった、「イスラエルの神かみの箱はこを送おくり返かえす時ときには、それをむなしく返かえしてはならない。必かならず彼かれにとがの供そなえ物ものをもって償つぐないをしなければならない。そうすれば、あなたがたはいやされ、また彼かれの手てがなぜあなたがたを離はなれないかを知しることができるであろう」。
4 人々ひとびとは言いった、「われわれが償つぐなうとがの供そなえ物ものには何なにをしましょうか」。彼かれらは答こたえた、「ペリシテびとの君きみたちの数かずにしたがって、金きんの腫物はれもの五つと金きんのねずみ五つである。あなたがたすべてと、君きみたちに臨のぞんだ災わざわいは一つだからである。
5 それゆえ、あなたがたの腫物はれものの像ぞうと、地ちを荒あらすねずみの像ぞうを造つくり、イスラエルの神かみに栄光えいこうを帰きするならば、たぶん彼かれは、あなたがた、およびあなたがたの神々かみがみと、あなたがたの地ちに、その手てを加くわえることを軽かるくされるであろう。
6 なにゆえ、あなたがたはエジプトびととパロがその心こころをかたくなにしたように、自分じぶんの心こころをかたくなにするのか。神かみが彼かれらを悩なやましたので、彼かれらは民たみを行いかせ、民たみは去さったではないか。
7 それゆえ今いま、新あたらしい車くるま一両りょうを造つくり、まだくびきを付つけたことのない乳牛にゅうぎゅう二頭とうをとり、その牛うしを車くるまにつなぎ、そのおのおのの子こ牛うしを乳牛にゅうぎゅうから離はなして家いえに連つれ帰かえり、
8 主しゅの箱はこをとって、それをその車くるまに載のせ、あなたがたがとがの供そなえ物ものとして彼かれに償つぐなう金きんの作つくり物ものを一つの箱はこにおさめてそのかたわらに置おき、それを送おくって去さらせなさい。
9 そして見みていて、それが自分じぶんの領地りょうちへ行いく道みちを、ベテシメシへ上のぼるならば、この大おおいなる災わざわいを、われわれに下くだしたのは彼かれである。しかし、そうしない時ときは、われわれを撃うったのは彼かれの手てではなく、その事ことの偶然ぐうぜんであったことを知しるであろう」。
10 人々ひとびとはそのようにした。すなわち、彼かれらは二頭とうの乳牛にゅうぎゅうをとって、これを車くるまにつなぎ、そのおのおのの子こ牛うしを家いえに閉とじこめ、
11 主しゅの箱はこ、および金きんのねずみと、腫物はれものの像ぞうをおさめた箱はことを車くるまに載のせた。
12 すると雌牛めうしはまっすぐにベテシメシの方向ほうこうへ、ひとすじに大路おおじを歩あゆみ、鳴なきながら進すすんでいって、右みぎにも左ひだりにも曲まがらなかった。ペリシテびとの君きみたちは、ベテシメシの境さかいまでそのあとについていった。
13 時ときにベテシメシの人々ひとびとは谷たにで小麦こむぎを刈かり入いれていたが、目めをあげて、その箱はこを見み、それを迎むかえて喜よろこんだ。
14 車くるまはベテシメシびとヨシュアの畑はたけにはいって、そこにとどまった。その所ところに大おおきな石いしがあった。人々ひとびとは車くるまの木きを割わり、その雌牛めうしを燔祭はんさいとして主しゅにささげた。
15 レビびとは主しゅの箱はこと、そのかたわらの、金きんの作つくり物ものをおさめた箱はこを取とりおろし、それを大石おおいしの上うえに置おいた。そしてベテシメシの人々ひとびとは、その日ひ、主しゅに燔祭はんさいを供そなえ、犠牲ぎせいをささげた。
16 ペリシテびとの五人にんの君きみたちはこれを見みて、その日ひ、エクロンに帰かえった。
17 ペリシテびとが、とがの供そなえ物ものとして、主しゅに償つぐないをした金きんの腫物はれものは、次つぎのとおりである。すなわちアシドドのために一つ、ガザのために一つ、アシケロンのために一つ、ガテのために一つ、エクロンのために一つであった。
18 また金きんのねずみは、城壁じょうへきをめぐらした町まちから城壁じょうへきのない村里むらざとにいたるまで、すべて五人にんの君きみたちに属ぞくするペリシテびとの町まちの数かずにしたがって造つくった。主しゅの箱はこをおろした所ところのかたわらにあった大石おおいしは、今日こんにちにいたるまで、ベテシメシびとヨシュアの畑はたけにあって、あかしとなっている。
19 ベテシメシの人々ひとびとで主しゅの箱はこの中なかを見みたものがあったので、主しゅはこれを撃うたれた。すなわち民たみのうち七十人にんを撃うたれた。主しゅが民たみを撃うって多おおくの者ものを殺ころされたので、民たみはなげき悲かなしんだ。
20 ベテシメシの人々ひとびとは言いった、「だれが、この聖せいなる神かみ、主しゅの前まえに立たつことができようか。主しゅはわれわれを離はなれてだれの所ところへ上のぼって行いかれたらよいのか」。
21 そして彼かれらは、使者ししゃをキリアテ・ヤリムの人々ひとびとにつかわして言いった、「ペリシテびとが主しゅの箱はこを返かえしたから、下くだってきて、それをあなたがたの所ところへ携たずさえ上のぼってください」。