

第7章

1 キリアテ・ヤリムの人々ひとびとは、きて、主しゅの箱はこを携たずさえ上のぼり、丘おかの上うえのアビナダブの家いえに持もってきて、その子こエレアザルを聖別せいべつして、主しゅの箱はこを守まもらせた。
2 その箱はこは久ひさしくキリアテ・ヤリムにとどまって、二十年ねんを経へた。イスラエルの全家ぜんかは主しゅを慕したって嘆なげいた。
3 その時ときサムエルはイスラエルの全家ぜんかに告つげていった、「もし、あなたがたが一心いっしんに主しゅに立たち返かえるのであれば、ほかの神々かみがみとアシタロテを、あなたがたのうちから捨すて去さり、心こころを主しゅに向むけ、主しゅにのみ仕つかえなければならない。そうすれば、主しゅはあなたがたをペリシテびとの手てから救すくい出だされるであろう」。
4 そこでイスラエルの人々ひとびとはバアルとアシタロテを捨すて去さり、ただ主しゅにのみ仕つかえた。
5 サムエルはまた言いった、「イスラエルびとを、ことごとくミヅパに集あつめなさい。わたしはあなたがたのために主しゅに祈いのりましょう」。
6 人々ひとびとはミヅパに集あつまり、水みずをくんでそれを主しゅの前まえに注そそぎ、その日ひ、断食だんじきしてその所ところで言いった、「われわれは主しゅに対たいして罪つみを犯おかした」。サムエルはミヅパでイスラエルの人々ひとびとをさばいた。
7 イスラエルの人々ひとびとのミヅパに集あつまったことがペリシテびとに聞きこえたので、ペリシテびとの君きみたちは、イスラエルに攻せめ上のぼってきた。イスラエルの人々ひとびとはそれを聞きいて、ペリシテびとを恐おそれた。
8 そしてイスラエルの人々ひとびとはサムエルに言いった、「われわれのため、われわれの神かみ、主しゅに叫さけぶことを、やめないでください。そうすれば主しゅがペリシテびとの手てからわれわれを救すくい出だされるでしょう」。
9 そこでサムエルは乳ちちを飲のむ小羊こひつじ一頭とうをとり、これを全まったき燔祭はんさいとして主しゅにささげた。そしてサムエルはイスラエルのために主しゅに叫さけんだので、主しゅはこれに答こたえられた。
10 サムエルが燔祭はんさいをささげていた時とき、ペリシテびとはイスラエルと戦たたかおうとして近ちかづいてきた。しかし主しゅはその日ひ、大おおいなる雷かみなりをペリシテびとの上うえにとどろかせて、彼かれらを乱みだされたので、彼かれらはイスラエルびとの前まえに敗やぶれて逃にげた。
11 イスラエルの人々ひとびとはミヅパを出でてペリシテびとを追おい、これを撃うって、ベテカルの下したまで行いった。
12 その時ときサムエルは一つの石いしをとってミヅパとエシャナの間あいだにすえ、「主しゅは今いまに至いたるまでわれわれを助たすけられた」と言いって、その名なをエベネゼルと名なづけた。
13 こうしてペリシテびとは征服せいふくされ、ふたたびイスラエルの領地りょうちに、はいらなかった。サムエルの一生いっしょうの間あいだ、主しゅの手てが、ペリシテびとを防ふせいだ。
14 ペリシテびとがイスラエルから取とった町々まちまちは、エクロンからガテまで、イスラエルにかえり、イスラエルはその周囲しゅういの地ちをもペリシテびとの手てから取とりかえした。またイスラエルとアモリびととの間あいだには平和へいわがあった。
15 サムエルは一生いっしょうの間あいだイスラエルをさばいた。
16 年としごとにサムエルはベテルとギルガル、およびミヅパを巡めぐって、その所々ところどころでイスラエルをさばき、
17 ラマに帰かえった。そこに彼かれの家いえがあったからである。その所ところでも彼かれはイスラエルをさばき、またそこで主しゅに祭壇さいだんを築きずいた。