

第8章

1 サムエルは年老としおいて、その子こらをイスラエルのさばきづかさとした。
2 長子ちょうしの名なはヨエルといい、次つぎの子この名なはアビヤと言いった。彼かれらはベエルシバでさばきづかさであった。
3 しかしその子こらは父ちちの道みちを歩あゆまないで、利りにむかい、まいないを取とって、さばきを曲まげた。
4 この時とき、イスラエルの長老ちょうろうたちはみな集あつまってラマにおるサムエルのもとにきて、
5 言いった、「あなたは年老としおい、あなたの子こたちはあなたの道みちを歩あゆまない。今いまほかの国々くにぐにのように、われわれをさばく王おうを、われわれのために立たててください」。
6 しかし彼かれらが、「われわれをさばく王おうを、われわれに与あたえよ」と言いうのを聞きいて、サムエルは喜よろこばなかった。そしてサムエルが主しゅに祈いのると、
7 主しゅはサムエルに言いわれた、「民たみが、すべてあなたに言いう所ところの声こえに聞きき従したがいなさい。彼かれらが捨すてるのはあなたではなく、わたしを捨すてて、彼かれらの上うえにわたしが王おうであることを認みとめないのである。
8 彼かれらは、わたしがエジプトから連つれ上のぼった日ひから、きょうまで、わたしを捨すててほかの神々かみがみに仕つかえ、さまざまの事ことをわたしにしたように、あなたにもしているのである。
9 今いまその声こえに聞きき従したがいなさい。ただし、深ふかく彼かれらを戒いましめて、彼かれらを治おさめる王おうのならわしを彼かれらに示しめさなければならない」。
10 サムエルは王おうを立たてることを求もとめる民たみに主しゅの言葉ことばをことごとく告つげて、
11 言いった、「あなたがたを治おさめる王おうのならわしは次つぎのとおりである。彼かれはあなたがたのむすこを取とって、戦車せんしゃ隊たいに入いれ、騎兵きへいとし、自分じぶんの戦車せんしゃの前まえに走はしらせるであろう。
12 彼かれはまたそれを千人にんの長ちょう、五十人にんの長ちょうに任にんじ、またその地ちを耕たがやさせ、その作物さくもつを刈からせ、またその武器ぶきと戦車せんしゃの装備そうびを造つくらせるであろう。
13 また、あなたがたの娘むすめを取とって、香こうをつくる者ものとし、料理りょうりをする者ものとし、パンを焼やく者ものとするであろう。
14 また、あなたがたの畑はたけとぶどう畑はたけとオリブ畑はたけの最もっとも良よい物ものを取とって、その家来けらいに与あたえ、
15 あなたがたの穀物こくもつと、ぶどう畑はたけの、十分ぶんの一を取とって、その役人やくにんと家来けらいに与あたえ、
16 また、あなたがたの男女だんじょの奴隷どれいおよび、あなたがたの最もっとも良よい牛うしとろばを取とって、自分じぶんのために働はたらかせ、
17 また、あなたがたの羊ひつじの十分ぶんの一を取とり、あなたがたは、その奴隷どれいとなるであろう。
18 そしてその日ひあなたがたは自分じぶんのために選えらんだ王おうのゆえに呼よばわるであろう。しかし主しゅはその日ひにあなたがたに答こたえられないであろう」。
19 ところが民たみはサムエルの声こえに聞きき従したがうことを拒こばんで言いった、「いいえ、われわれを治おさめる王おうがなければならない。
20 われわれも他たの国々くにぐにのようになり、王おうがわれわれをさばき、われわれを率ひきいて、われわれの戦たたかいにたたかうのである」。
21 サムエルは民たみの言葉ことばをことごとく聞きいて、それを主しゅの耳みみに告つげた。
22 主しゅはサムエルに言いわれた、「彼かれらの声こえに聞きき従したがい、彼かれらのために王おうを立たてよ」。サムエルはイスラエルの人々ひとびとに言いった、「あなたがたは、めいめいその町まちに帰かえりなさい」。