

第9章

1 さて、ベニヤミンの人ひとで、キシという名なの裕福ゆうふくな人ひとがあった。キシはアビエルの子こ、アビエルはゼロルの子こ、ゼロルはベコラテの子こ、ベコラテはアピヤの子こ、アピヤはベニヤミンびとである。
2 キシにはサウルという名なの子こがあった。若わかくて麗うるわしく、イスラエルの人々ひとびとのうちに彼かれよりも麗うるわしい人ひとはなく、民たみのだれよりも肩かたから上うえ、背せが高たかかった。
3 サウルの父ちちキシの数すう頭とうのろばがいなくなった。そこでキシは、その子こサウルに言いった、「しもべをひとり連つれて、立たって行いき、ろばを捜さがしてきなさい」。
4 そこでふたりはエフライムの山地さんちを通とおりすぎ、シャリシャの地ちを通とおり過すぎたけれども見当みあたらず、シャリムの地ちを通とおり過すぎたけれどもおらず、ベニヤミンの地ちを通とおり過すぎたけれども見当みあたらなかった。
5 彼かれらがツフの地ちにきた時とき、サウルは連つれてきたしもべに言いった、「さあ、帰かえろう。父ちちは、ろばのことよりも、われわれのことを心配しんぱいするだろう」。
6 ところが、しもべは言いった、「この町まちには神かみの人ひとがおられます。尊たっとい人ひとで、その言いわれることはみなそのとおりになります。その所ところへ行いきましょう。われわれの出でてきた旅たびのことについて何なにか示しめされるでしょう」。
7 サウルはしもべに言いった、「しかし行いくのであれば、その人ひとに何なにを贈おくろうか。袋ふくろのパンはもはや、なくなり、神かみの人ひとに持もっていく贈おくり物ものがない。何なにかありますか」。
8 しもべは、またサウルに答こたえた、「わたしの手てに四分ぶんの一シケルの銀ぎんがあります。わたしはこれを、神かみの人ひとに与あたえて、われわれの道みちを示しめしてもらいましょう」。
9 ——昔むかしイスラエルでは、神かみに問とうために行いく時ときには、こう言いった、「さあ、われわれは先見者せんけんしゃのところへ行いこう」。今いまの預言者よげんしゃは、昔むかしは先見者せんけんしゃといわれていたのである。——
10 サウルはそのしもべに言いった、「それは良よい。さあ、行いこう」。こうして彼かれらは、神かみの人ひとのいるその町まちへ行いった。
11 彼かれらは町まちへ行いく坂さかを上のぼっている時とき、水みずをくむために出でてくるおとめたちに出会であったので、彼かれらに言いった、「先見者せんけんしゃはここにおられますか」。
12 おとめたちは答こたえた、「おられます。ごらんなさい、この先さきです。急いそいで行いきなさい。民たみがきょう高たかき所ところで犠牲ぎせいをささげるので、たった今いま、町まちにこられたところです。
13 あなたがたは、町まちにはいるとすぐ、あのかたが高たかき所ところに上のぼって食事しょくじされる前まえに会あえるでしょう。民たみはそのかたがこられるまでは食事しょくじをしません。あのかたが犠牲ぎせいを祝福しゅくふくされてから、招まねかれた人々ひとびとが食事しょくじをするのです。さあ、上のぼっていきなさい。すぐに会あえるでしょう」。
14 こうして彼かれらは町まちに上のぼっていった。そして町まちの中なかに、はいろうとした時とき、サムエルは高たかき所ところに上のぼるため彼かれらのほうに向むかって出でてきた。
15 さてサウルが来くる一日にち前まえに、主しゅはサムエルの耳みみに告つげて言いわれた、
16 「あすの今いまごろ、あなたの所ところに、ベニヤミンの地ちから、ひとりの人ひとをつかわすであろう。あなたはその人ひとに油あぶらを注そそいで、わたしの民たみイスラエルの君きみとしなさい。彼かれはわたしの民たみをペリシテびとの手てから救すくい出だすであろう。わたしの民たみの叫さけびがわたしに届とどき、わたしがその悩なやみを顧かえりみるからである」。
17 サムエルがサウルを見みた時とき、主しゅは言いわれた、「見みよ、わたしの言いったのはこの人ひとである。この人ひとがわたしの民たみを治おさめるであろう」。
18 そのときサウルは、門もんの中なかでサムエルに近ちかづいて言いった、「先見者せんけんしゃの家いえはどこですか。どうか教おしえてください」。
19 サムエルはサウルに答こたえた、「わたしがその先見者せんけんしゃです。わたしの前まえに行いって、高たかき所ところに上のぼりなさい。あなたがたは、きょう、わたしと一緒いっしょに食事しょくじしなさい。わたしはあすの朝あさあなたを帰かえらせ、あなたの心こころにあることをみな示しめしましょう。
20 三日か前まえに、いなくなったあなたのろばは、もはや見みつかったので心こころにかけなくてもよろしい。しかしイスラエルのすべての望のぞましきものはだれのものですか。それはあなたのもの、あなたの父ちちの家いえのすべての人ひとのものではありませんか」。
21 サウルは答こたえた、「わたしはイスラエルのうちの最もっとも小ちいさい部族ぶぞくのベニヤミンびとであって、わたしの一族いちぞくはまたベニヤミンのどの一族いちぞくよりも卑いやしいものではありませんか。どうしてあなたは、そのようなことをわたしに言いわれるのですか」。
22 サムエルはサウルとそのしもべを導みちびいて、へやにはいり、招まねかれた三十人にんほどのうちの上座かみざにすわらせた。
23 そしてサムエルは料理りょうり人にんに言いった、「あなたに渡わたして、取とりのけておくようにと言いっておいた分ぶんを持もってきなさい」。
24 料理りょうり人にんは、ももとその上うえの部分ぶぶんを取とり上あげて、それをサウルの前まえに置おいた。そしてサムエルは言いった、「ごらんなさい。取とっておいた物ものが、あなたの前まえに置おかれています。召めしあがってください。あなたが客人きゃくじんたちと一緒いっしょに食事しょくじができるように、この時ときまで、あなたのために取とっておいたものです」。こうしてサウルはその日ひサムエルと一緒いっしょに食事しょくじをした。
25 そして彼かれらが高たかき所ところを下くだって町まちにはいった時とき、サウルのために屋上おくじょうに床とこが設もうけられ、彼かれはその上うえに身みを横よこたえて寝ねた。
26 そして夜明よあけになって、サムエルは屋上おくじょうのサウルに呼よばわって言いった、「起おきなさい。あなたをお送おくりします」。サウルは起おき上あがった。そしてサウルとサムエルのふたりは、共ともに外そとに出でた。
27 彼かれらが町まちはずれに下くだった時とき、サムエルはサウルに言いった、「あなたのしもべに先さきに行いくように言いいなさい。しもべが先さきに行いったら、あなたは、しばらくここに立たちとどまってください。神かみの言葉ことばを知しらせましょう」。