

第14章
サムエル，キリストの降こう誕たんの時ときには夜よ中なかも明あかるく，一つの新あたらしい星ほしが現あらわれることを予よ告こくする。キリストは人ひと々びとを肉にく体たいの死しと霊れいの死しから贖あがなわれる。キリストの死しのしるしとして，三みっ日か間かんの暗くら闇やみがあり，岩いわが裂さけ，自し然ぜんの大だい変へん動どうがある。紀き元げん前ぜん約やく六年ねん。

1 さて，レーマン人じんサムエルは，ほかにもここに書かき記しるせない非ひ常じょうに多おおくのことを預よ言げんした。
2 見みよ，彼かれは民たみに言いった。「見みよ，わたしはあなたがたにしるしを与あたえる。もう五年ねんたつと，見みよ，神かみの御おん子こがその御み名なを信しんじるすべての人ひとを贖あがなうために来こられる。
3 見みよ，神かみの御おん子この来らい臨りんの時ときのしるしとして，あなたがたに次つぎのことを知しらせておく。見みよ，天てんに大おおいなる光ひかりがあるために，神かみの御おん子こが来こられる前まえの夜よるは暗くら闇やみがなく，人ひとにはまるで昼ひるのように思おもわれる。
4 したがって，二昼ちゅう一夜やがまるで一日にちのようであって，夜よるがない。これがあなたがたへのしるしである。あなたがたには日ひの出でも日ひの入いりも分わかるので，二昼ちゅう一夜やであることが確たしかに分わかる。しかし，夜よるは暗くらくならない。それが神かみの御おん子このお生うまれになる前ぜん夜やである。
5 また見みよ，あなたがたが一いち度ども見みたことのないような一つの新あたらしい星ほしが現あらわれる。これもあなたがたへのしるしである。
6 そして見みよ，これだけではない。天てんには多おおくのしるしと不ふ思し議ぎがある。
7 そして，あなたがたは皆みな，驚おどろき，不ふ思し議ぎに思おもい，地ちに倒たおれるであろう。
8 そして，神かみの御おん子こを信しんじる者ものは皆みな，永えい遠えんの命いのちを受うける。
9 見みよ，わたしが来きて，このことをあなたがたに告つげるように，主しゅは天てん使しを通つうじてわたしに命めいじられた。まことに，これらのことをあなたがたに預よ言げんするようにと，主しゅは命めいじられた。まことに，主しゅはわたしに，『悔くい改あらためて主しゅの道みちを備そなえよと，この民たみに叫さけびなさい』と言いわれた。
10 ところが，わたしがレーマン人じんであって，主しゅから命めいじられた御み言こと葉ばをあなたがたに語かたったので，また，それがあなたがたにとって堪たえ難がたかったので，あなたがたはわたしを怒いかって，わたしを殺ころそうとし，あなたがたの中なかからわたしを追おい出だした。
11 あなたがたは，わたしの言こと葉ばを聞きかなければならない。わたしがこの町まちの城じょう壁へきに登のぼったのは，あなたがたの罪ざい悪あくのゆえにあなたがたを待まち受うけている神かみの裁さばきについて，あなたがたが聞きいて知しることができるように，またあなたがたが悔くい改あらための条じょう件けんを知しることができるようにするためである。
12 また，あなたがたがイエス・キリスト，すなわち神かみの御おん子こ，天てん地ちの父ちち，時ときの初はじめからの万ばん物ぶつの創そう造ぞう主ぬしの来らい臨りんを知しることができるようにするためであり，さらにあなたがたがイエス・キリストの来らい臨りんのしるしを知しって，イエス・キリストの御み名なを信しんじられるようにするためである。
13 あなたがたは，イエス・キリストの御み名なを信しんじるならば，罪つみをすべて悔くい改あらためるであろう。それによってあなたがたは，イエス・キリストの功く徳どくを通つうじて罪つみの赦ゆるしを得えるのである。
14 見みよ，さらにわたしはもう一つのしるし，すなわち，イエス・キリストの死しのしるしをあなたがたに知しらせておく。
15 見みよ，イエス・キリストは必かならず死しななくてはならない。救すくいがもたらされるためである。まことに，それはイエス・キリストの務つとめである。死し者しゃの復ふっ活かつをもたらし，それによって人ひと々びとが主しゅの御み前まえに導みちびかれるようにするために，イエス・キリストが死しなれることが必ひつ要ようになっているのである。
16 まことに見みよ，この死しは復ふっ活かつをもたらし，第だい一の死し，すなわちあの霊れいの死しから全ぜん人じん類るいを贖あがなう。全ぜん人じん類るいは，アダムが堕だ落らくしたことによって主しゅの御み前まえから絶たたれているので，現げん世せの事こと柄がらに関かんしても霊れい的てきな事こと柄がらに関かんしても，ともに死しんだと考かんがえられているからである。
17 しかし見みよ，キリストの復ふっ活かつは人じん類るい，まことに全ぜん人じん類るいを贖あがなって主しゅの御み前まえに連つれ戻もどす。
18 そして，それは悔くい改あらための条じょう件けんを果はたし，悔くい改あらためる者ものは，切きり倒たおされて火ひの中なかに投なげ込こまれることはないが，悔くい改あらためない者ものは皆みな，切きり倒たおされて火ひの中なかに投なげ込こまれる。そしてこれらの者ものには，再ふたたび霊れいの死し，まことに第だい二の死しが及およぶ。彼かれらは義ぎにかかわる事こと柄がらに関かんして再ふたたび絶たたれるからである。
19 だから，あなたがたは悔くい改あらためなさい，悔くい改あらためなさい。さもなければ，あなたがたはこれらの事こと柄がらを知しっていて行おこなわないので，罪つみの宣せん告こくを受うけることになり，またこの第だい二の死しに落おとされることになる。
20 ところで見みよ，前まえに言いったように，もう一つのしるし，すなわちキリストの死しのしるしについて述のべると，見みよ，キリストが死しなれる日ひには，太たい陽ようは暗くらくなって，あなたがたにその光ひかりを与あたえようとしない。また，月つきも星ほしも同どう様ようである。キリストが亡なくなられるときから三みっ日か間かん，すなわちキリストが再ふたたび死し者しゃの中なかからよみがえられるときまで，この地ちの面おもてにはまったく光ひかりがない。
21 まことに，キリストが息いきを引ひき取とられるときには，何なん時じ間かんも雷かみなりと稲いな妻ずまがあり，大だい地ちが震しん動どうし，揺ゆれ動うごくであろう。また，この地ちの面おもてにある岩いわは地ち上じょうの岩いわも地ち下かの岩いわも，今いまあなたがたの知しっているように堅けん固ごであり，その大たい半はんは頑がん丈じょうな一つの塊かたまりであるが，それが砕くだかれるであろう。
22 まことに，それらの岩いわは二つに裂さけて，ひびや割われ目めや砕くだけた破は片へんがその後のちいつまでも，全ぜん地ちの面おもてに，また地ち上じょうにも地ち下かにも見みいだされるであろう。
23 また見みよ，大だい暴ぼう風ふう雨うがあるであろう。そして，多おおくの山やまが谷たにのように低ひくくなり，現げん在ざい谷たにと呼よばれている多おおくの場ば所しょが，非ひ常じょうに高たかい山やまとなるであろう。
24 また，多おおくの街かい道どうが破は壊かいされ，多おおくの町まちが荒あれ果はてるであろう。
25 さらに，多おおくの墓はかが開ひらかれて，多おおくの死し者しゃを出だし，多おおくの聖せい徒とが多おおくの人ひとに現あらわれるであろう。
26 見みよ，このように天てん使しがわたしに語かたった。何なん時じ間かんにもわたって雷かみなりと稲いな妻ずまがあると，天てん使しはわたしに言いった。
27 また天てん使しはわたしに，これらのことは，このように雷かみなりと稲いな妻ずまと暴ぼう風ふう雨うが続つづく間あいだにあり，さらにまた暗くら闇やみが三みっ日か間かん，全ぜん地ちの面おもてを覆おおうと言いった。
28 また天てん使しはわたしに，これらのしるしとこれらの不ふ思し議ぎがこの地ちの全ぜん面めんに現あらわれることを，多おおくの者ものが信しんじられるように，また人ひとの子こらの中なかに不ふ信しん仰こうの起おこることがないように，多おおくの者ものはこれらのことよりも大おおいなることを見みるであろうと言いった。
29 またこれは，信しんじる者ものが皆みな救すくわれ，信しんじない者ものに義ぎの裁さばきが下くだるようにするためでもある。そして，もし彼かれらが罪つみに定さだめられるとすれば，自じ分ぶんの罪つみの宣せん告こくを自じ分ぶん自じ身しんに招まねくのである。
30 覚おぼえておきなさい。わたしの同胞はらからよ，覚おぼえておきなさい。滅ほろびる者ものは自じ分ぶんで滅ほろび，罪ざい悪あくを行おこなう者ものは自じ分ぶんでそれを行おこなうのである。なぜなら，見みよ，あなたがたは自じ由ゆうであり，あなたがたは随ずい意いに行こう動どうすることを許ゆるされているからである。見みよ，神かみはあなたがたに知ち識しきを与あたえて，あなたがたを自じ由ゆうにしてくださったからである。
31 神かみはあなたがたが善ぜん悪あくをわきまえられるようにしてくださり，また，あなたがたが生せいでも死しでも選えらべるようにしてくださった。あなたがたは善ぜんを行おこなって，善ぜんであるものに回かい復ふくされる。言いい換かえれば，あなたがたに回かい復ふくされた善ぜんであるものを持もつことができる。また，あなたがたは悪あくを行おこなって，あなたがたに回かい復ふくされた悪あくであるものを持もつこともできるのである。」