

第16章
サムエルの言こと葉ばを信しんじたニーファイ人じん，ニーファイからバプテスマを受うける。悔くい改あらためないニーファイ人じんの矢やも石いしも，サムエルを殺ころすことはできない。ある者ものは心こころをかたくなにし，別べつの者ものは天てん使しを見みる。キリストを信しんじることも，エルサレムにキリストが来らい臨りんされることを信しんじることも道どう理りにかなっていないと，不ふ信者しんじゃたちは言いう。紀き元げん前ぜん約やく六年ねんから一年ねんに至いたる。

1 さて，レーマン人じんサムエルが町まちの城じょう壁へきの上うえで語かたる言こと葉ばを聞きいた者ものは大おお勢ぜいいた。そして，彼かれの言こと葉ばを信しんじた者ものは皆みな，出でて行いってニーファイを捜さがした。彼かれらは行いってニーファイを見みつけると，バプテスマを受うけて主しゅのものとなることを願ねがって，罪つみを彼かれに告こく白はくして否ひ定ていしなかった。
2 しかし，サムエルの言こと葉ばを信しんじない者ものたちもおり，彼かれらは皆みなサムエルに腹はらを立たてた。そして彼かれらは，城じょう壁へきの上うえにいる彼かれに石いしを投なげつけた。また，城じょう壁へきの上うえに立たっている彼かれに多おおくの者ものが矢やを射いかけた。しかし，主しゅの御み霊たまが彼かれに伴ともなっていたので，彼かれらは石いしも矢やも当あてることができなかった。
3 そして，当あてることができないのを見みて，さらに多おおくの者ものが彼かれの言こと葉ばを信しんじた。そして彼かれらは，バプテスマを受うけるためにニーファイのもとへ行いった。
4 見みよ，それは，ニーファイがバプテスマを施ほどこし，預よ言げんし，教おしえを説とき，民たみに悔くい改あらためを叫さけび，またキリストが間まもなく必かならず来こられることを民たみに知しらせるために，数かず々かずのしるしと不ふ思し議ぎを示しめし，彼かれらの中なかで数かず々かずの奇き跡せきを行おこなっていたからである。
5 ニーファイは，間まもなく起おこることを民たみに告つげていた。それらのことが実じっ際さいに起おこったときに信しんじることができるように，あらかじめそれが知しらされていたということを認みとめさせ，思おもい起おこさせるためであった。そこで，サムエルの言こと葉ばを信しんじた者ものは皆みな，バプテスマを受うけるためにニーファイのもとへ行いった。彼かれらは悔くい改あらため，罪つみを告こく白はくするために行いったのである。
6 しかし，民たみの大たい半はんはサムエルの言こと葉ばを信しんじなかった。そこで彼かれらは，石いしも矢やも彼かれに当あてることができないのを見みると，彼かれらの隊たい長ちょうたちに叫さけび，「この男おとこを捕とらえて，縛しばってくれ。見みよ，この男おとこには悪あく霊れいがついている。この男おとこの内うちにある悪あく魔まの力ちからのために，我われ々われは石いしも矢やも当あてることができない。だから，この男おとこを捕とらえて，縛しばり，追おい払はらってくれ」と言いった。
7 そこで，隊たい長ちょうたちが行いってサムエルを捕とらえようとしたところ，見みよ，彼かれは城じょう壁へきから飛とび降おりて，彼かれらの地ちから逃にげ出だし，自じ分ぶんの国くにへ帰かえって行いった。そして彼かれは，自じ分ぶんの民たみの中なかで教おしえを説とき，預よ言げんし始はじめた。
8 見みよ，彼かれがこれ以い上じょうニーファイ人じんを訪おとずれたという話はなしは一いち度どもない。民たみの状じょう況きょうは以い上じょうのとおりであった。
9 このようにして，ニーファイの民たみのさばきつかさの統とう治ち第だい八十六年ねんが終おわった。
10 また，さばきつかさの統とう治ち第だい八十七年ねんもこのようにして終おわり，民たみの大たい半はんは依い然ぜんとして高こう慢まんで悪あく事じを続つづけており，神かみの前まえをさらに注ちゅう意い深ぶかく歩あゆんでいたのは，少しょう数すうの者ものにすぎなかった。
11 さばきつかさの統とう治ち第だい八十八年ねんもこのような状じょう態たいであった。
12 また，さばきつかさの統とう治ち第だい八十九年ねんも，民たみがさらに罪ざい悪あくにふけるようになり，ますます神かみの戒いましめに反はんすることを行おこなうようになったことを除のぞけば，民たみの状じょう況きょうはほんの少すこし変かわっただけであった。
13 ところが，さばきつかさの統とう治ち第だい九十年ねんになると，民たみに数かず々かずの大おおきなしるしと不ふ思し議ぎが与あたえられ，預よ言げん者しゃたちの言こと葉ばが成じょう就じゅし始はじめた。
14 また，天てん使したちが人ひと々びと，すなわち賢かしこい人ひと々びとに現あらわれ，胸むね躍おどる大おおいなる喜よろこびのおとずれを彼かれらに告つげ知しらせた。このように，聖せい文ぶんに記しるされていることがこの年としに成じょう就じゅし始はじめた。
15 にもかかわらず，ニーファイ人じんもレーマン人じんも，民たみの中なかで最もっとも信しん仰こうの深ふかい人ひと々びとを除のぞいて，彼かれらは皆みな，心こころをかたくなにし始はじめ，自じ分ぶん自じ身しんの力ちからと自じ分ぶん自じ身しんの知ち恵えに頼たよるようになって，こう言いった。
16 「このように多おおくのことの中なかで，彼かれらがうまく言いい当あてたことも幾いくらかある。しかし見みよ，これまで述のべられてきたこれらの大おおいなる驚おどろくべき業わざが，すべて現げん実じつに起おこることはあり得えないのを我われ々われは知しっている。」
17 また，彼かれらは互たがいに論ろんじ，論ろん争そうして言いった。
18 「キリストのような者ものが来くることは道どう理りに合あわない。仮かりにそうだとして，これまで言いわれてきたように，その人ひとが神かみの御おん子こであり天てん地ちの父ちちであるとすれば，なぜエルサレムにいる者ものたちだけでなく，我われ々われにも現あらわれないのか。
19 まことに，なぜエルサレムの地ちだけでなく，この地ちにも姿すがたを現あらわさないのか。
20 しかし見みよ，我われ々われは，これが我われ々われの先せん祖ぞから伝つたえられてきた悪わるい言いい伝つたえであることを知しっている。これが伝つたえられたのは，将しょう来らい起おこるある大おおいなる驚おどろくべきことを我われ々われに信しんじさせるためであるが，それは我われ々われの中なかではなく，我われ々われの知しらない遠とおくの地ちで起おこる。だから，我われ々われはその言いい伝つたえがほんとうであることを自じ分ぶんの目めで見みることができないので，彼かれらは我われ々われを無む知ちの中なかにとどめておくことができる。
21 また彼かれらは，悪あしき者ものの悪わる知ぢ恵えと不ふ思し議ぎな術じゅっ策さくによって，我われ々われの理り解かいできないある大おおきな奇き跡せきを起おこし，我われ々われを従したがえて彼かれらの言こと葉ばの奴ど隷れいとし，彼かれらの僕しもべにしようとする。それは，我われ々われが彼かれらから御み言こと葉ばを教おそわろうとするからである。このように我われ々われが彼かれらに自じ分ぶんの身みをゆだねようとすれば，彼かれらは生しょう涯がい我われ々われを無む知ちの中なかにとどめておくだろう。」
22 民たみは，愚おろかでむなしいことをほかにもたくさん心こころに思おもい浮うかべた。またサタンが絶たえず罪ざい悪あくを行おこなうように彼かれらをあおり立たてたので，彼かれらはひどく心こころを乱みだされた。まことに，サタンは方ほう々ぼうを巡めぐって地ちの全ぜん面めんにうわさと争あらそいを広ひろめ，善よいことと将しょう来らい起おこることに対たいして民たみの心こころをかたくなにさせたのであった。
23 そして，主しゅの民たみの中なかで数かず々かずのしるしと不ふ思し議ぎが行おこなわれ，また主しゅの民たみが多おおくの奇き跡せきを行おこなったにもかかわらず，サタンは地ちの全ぜん面めんで人ひと々びとの心こころを大おおいに支し配はいするようになった。
24 このようにして，ニーファイの民たみのさばきつかさの統とう治ち第だい九十年ねんが終おわった。
25 これでヒラマンと彼かれの息むす子こたちの記き録ろくによるヒラマン書しょは終おわる。