

第3章
多おおくのニーファイ人じんが北ほっ方ぽうの地ちへ移い住じゅうする。彼かれらはセメントで家いえを造つくり，また多おおくの記き録ろくを記しるす。数すう万まん人にんが改かい宗しゅうし，バプテスマを受うける。神かみの言こと葉ばは人ひとを救すくいに導みちびく。ヒラマンの息むす子こニーファイ，さばきつかさの職しょくに就つく。紀き元げん前ぜん約やく四十九年ねんから三十九年ねんに至いたる。

1 さて，さばきつかさの統とう治ち第だい四十三年ねんには，ニーファイの民たみの中なかにまったく争あらそいがなかった。ただ教きょう会かい員いんの中なかに少すこし高こう慢まんがあり，それが民たみの中なかに多た少しょうの不ふ和わを引ひき起おこしたが，第だい四十三年ねんの終おわりにはその問もん題だいは解かい決けつした。
2 また，第だい四十四年ねんには民たみの中なかにまったく争あらそいがなく，第だい四十五年ねんにもひどい争あらそいはなかった。
3 さて，第だい四十六年ねんには，ひどい争あらそいと多おおくの離り反はんがあった。そのために，ゼラヘムラの地ちを去さり，北ほっ方ぽうの地ちへ行いってそこに住すもうとした者ものが非ひ常じょうに大おお勢ぜいいた。
4 彼かれらは非ひ常じょうに遠とおくまで旅たびをし，幾いくつもの大おおきな湖こ沼しょうと多おおくの川かわのある所ところに着ついた。
5 そして，彼かれらはその地ちの全ぜん域いきに広ひろがった。以い前ぜんにその地ちに住すんでいた多おおくの者もののために荒あらされておらず，樹じゅ木もくもなくなっていない方ほう々ぼうの地ち方ほうに広ひろがった。
6 その地ちはどこも樹じゅ木もくのほかは少すこしも荒あれていなかった。しかし，前まえにその地ちに住すんでいた人ひと々びとの滅めつ亡ぼうがひどかったので，荒あれ果はてた地ちと呼よばれた。
7 その地ちの面おもてには樹じゅ木もくがほとんどなかったので，そこへやって来きた人ひと々びとはセメントの工こう事じが非ひ常じょうに上じょう手ずになった。そこで彼かれらは，セメント造づくりの家いえを建たてて住すんだ。
8 そして彼かれらは増ふえ，広ひろがり，南なん方ぽうの地ちから北ほっ方ぽうの地ちへ移うつり，広ひろがったので，南みなみの海うみから北きたの海うみまで，西にしの海うみから東ひがしの海うみまで，全ぜん地ちの面おもてを覆おおい始はじめた。
9 北ほっ方ぽうの地ちにいた人ひと々びとは天てん幕まくやセメント造づくりの家いえに住すんでいた。そして彼かれらは，その地ちの面おもてに生はえる木きはどんなものでも育そだてるようにして，将しょう来らい材ざい木もくを得えて自じ分ぶんたちの家いえを建たてられるように，まことに自じ分ぶんたちの町まちを築きずき，自じ分ぶんたちの神しん殿でんや会かい堂どう，聖せい堂どう，そのほかあらゆる建たて物ものを建たてられるようにした。
10 そして，北ほっ方ぽうの地ちには材ざい木もくが非ひ常じょうに乏とぼしかったので，南なん方ぽうの地ちの人ひと々びとは船ふねで多おおくの材ざい木もくを送おくった。
11 このようにして，彼かれらは北ほっ方ぽうの地ちの人ひと々びとが，多おおくの町まちを木きとセメントの両りょう方ほうで建けん設せつできるようにした。
12 そして，生うまれがレーマン人じんであったアンモンの民たみも，多おおくの者ものがこの地ちに移うつった。
13 ところで，この民たみの多おおくの者ものがこの民たみの行おこなってきたことを書かき続つづけてたくさんの記き録ろくを残のこしており，その記き録ろくは詳しょう細さいで非ひ常じょうに大たい部ぶである。
14 しかし見みよ，この民たみが行おこなってきたことの百分ぶんの一も，この書しょに載のせることができない。すなわち，レーマン人じんについての話はなしとニーファイ人じんについての話はなし，彼かれらの戦せん争そうと争あらそいと不ふ和わ，宣せん教きょうと預よ言げん，海かい運うんと船ふねの建けん造ぞう，神しん殿でんと会かい堂どうと聖せい堂どうの建けん設せつ，義ぎと悪あく，殺さつ人じんと強ごう盗とうと略りゃく奪だつ，あらゆる忌いまわしい行おこないとみだらな行おこない，これらについての話はなしの百分ぶんの一も載のせることはできない。
15 しかし見みよ，多おおくの書しょとあらゆる多おおくの記き録ろくがある。これらはおもにニーファイ人じんが書かき記しるしてきたものである。
16 そして，ニーファイ人じんが戒いましめに背そむき，殺ころされ，略りゃく奪だつされ，狩かり出だされ，追おい出だされ，虐ぎゃく殺さつされ，地ちの面おもてに散ちらされ，レーマン人じんと交まじってもはやニーファイ人じんと呼よばれなくなり，邪じゃ悪あくで野や蛮ばんで残ざん忍にんになり，まことにレーマン人じんになってしまうまで，これらはニーファイ人じんによって代よ々よ伝つたえられてきた。
17 さて，わたしの話はなしに戻もどろう。わたしがこれまで述のべてきたことは，ニーファイの民たみの中なかにひどい争あらそい，騒そう動どう，内ない戦せん，不ふ和わがあった後のちに起おこったことである。
18 さばきつかさの統とう治ち第だい四十六年ねんが終おわった。
19 そして，この地ちにはなお，第だい四十七年ねんにも，第だい四十八年ねんにもひどい争あらそいがあった。
20 それでもヒラマンは，公こう正せいと公こう平へいをもってさばきつかさの職しょくを務つとめた。まことに彼かれは，神かみの掟おきてと裁さい決けつと戒いましめを守まもるように努つとめた。そして，引ひき続つづき神かみの目めから見みて正ただしいことを行おこなった。また彼かれは，自じ分ぶんの父ちちの道みちを歩あゆんだので，この地ちで栄さかえた。
21 さて，彼かれには二人ふたりの息むす子こがおり，兄あににニーファイという名なを付つけ，弟おとうとにリーハイという名なを付つけた。そして，二人ふたりは成せい長ちょうして主しゅの役やくに立たつようになった。
22 そして，ニーファイの民たみのさばきつかさの統とう治ち第だい四十八年ねんの末すえには，ニーファイ人じんの民たみの中なかの内ない戦せんと争あらそいは多た少しょう収おさまり始はじめた。
23 さて，さばきつかさの統とう治ち第だい四十九年ねんには，秘ひ密みつ結けっ社しゃを別べつにして，国こく内ないは引ひき続つづき平へい和わが確かく立りつされていた。強ごう盗とうのガデアントンは，人ひと々びとが住すんでいる地ち域いきの大たい半はんですでにこの秘ひ密みつ結けっ社しゃを設もうけていたが，当とう時じこの秘ひ密みつ結けっ社しゃは，政せい府ふの指し導どう的てきな立たち場ばにある人ひと々びとには知しられていなかったので，この国くにから駆く逐ちくされていなかった。
24 そして，この同おなじ年としに，教きょう会かいは非ひ常じょうに大おおきな発はっ展てんを遂とげ，数すう千せん人にんが教きょう会かいに加くわわって悔くい改あらためのためのバプテスマを受うけた。
25 教きょう会かいの発はっ展てんは著いちじるしく，また人ひと々びとに注そそがれた祝しゅく福ふくはとても多おおく，大だい祭さい司したちや教きょう師したちでさえ非ひ常じょうに驚おどろいたほどであった。
26 そして，主しゅの業わざは発はっ展てんし，バプテスマを受うけて神かみの教きょう会かいに加くわわった人ひとは多おおく，まことに数すう万まん人にんに及およんだ。
27 これによって分わかるように，主しゅは，真ま心ごころから主しゅの聖せいなる名なを呼よぼうとするすべての人ひとに憐あわれみをかけられる。
28 まことに，これによって分わかるように，天てんの門もんはすべての人ひとに，言いい換かえれば，神かみの御おん子こイエス・キリストの名なを信しんじようとする人ひと々びとに開ひらかれているのである。
29 まことに，望のぞむ者ものはだれでも，神かみの言こと葉ばを手てに入いれることができるということも，わたしたちに分わかるのである。この神かみの言こと葉ばは生いきていて力ちからがあり，悪あく魔まの悪わる知ぢ恵えとわなと策さく略りゃくをことごとく断たつ。また，悪あく人にんをのみ込こむために備そなえられている，あの不ふ幸こうの永えい遠えんの淵ふちを横よこ切ぎる細ほそくて狭せまい道みちにあって，キリストの人ひとを導みちびき，
30 また彼かれらを，まことに彼かれらの不ふ滅めつの霊れいを天てんの王おう国こくにおられる神かみの右みぎに至いたらせ，もはや外そとに出だされることなく，アブラハム，イサク，ヤコブ，およびわたしたちのすべての聖せいなる先せん祖ぞとともに座ざに着つかせるものである。
31 この年としには，ゼラヘムラの地ちと周しゅう辺へんのすべての地ち方ほう，まことにニーファイ人じんが所しょ有ゆうしていた全ぜん地ちに引ひき続つづき喜よろこびがあった。
32 そして，第だい四十九年ねんの残のこりの期き間かんは平へい和わであり，非ひ常じょうに大おおきな喜よろこびがあった。また，さばきつかさの統とう治ち第だい五十年ねんも引ひき続つづき平へい和わであり，大おおきな喜よろこびがあった。
33 さばきつかさの統とう治ち第だい五十一年ねんも，教きょう会かいの中なかに入はいり込こんできた高こう慢まんを別べつにすれば，平へい和わであった。教きょう会かいの中なかに入はいり込こんできたと言いったが，神かみの教きょう会かいの中なかではなく，神かみの教きょう会かいに属ぞくしていると公こう言げんする人ひと々びとの心こころの中なかに入はいり込こんできたのである。
34 そして彼かれらは高こう慢まんになり，多おおくの兄きょう弟だいたちを迫はく害がいするようになった。これは大おおきな悪あくであり，このために彼かれらよりも謙けん遜そんな人ひと々びとはひどい迫はく害がいを受うけ，多おおくの苦く難なんを踏ふみ越こえなければならなかった。
35 それでも彼かれらは，しばしば断だん食じきして祈いのり，ますます謙けん遜そんになり，ますますキリストを信しんじる信しん仰こうを確かっ固ことしたものにしたので，喜よろこびと慰なぐさめで満みたされ，まことに清きよめられ，心こころの聖きよめを受うけた。この聖きよめは，彼かれらが心こころを神かみに従したがわせたために受うけたのである。
36 そして，第だい五十二年ねんも平へい穏おんに終おわったが，民たみの心こころの中なかには大たい変へんにひどい高こう慢まんが入はいり込こんでいた。それは彼かれらが非ひ常じょうに豊ゆたかに富とみ，その地ちで栄さかえていたためであり，それは日ひに日ひに募つのってきた。
37 さて，さばきつかさの統とう治ち第だい五十三年ねんにヒラマンが死しんで，彼かれの長ちょう男なんニーファイが彼かれに代かわって治おさめ始はじめた。彼かれは公こう正せいと公こう平へいをもってさばきつかさの職しょくを務つとめ，まことに，神かみの戒いましめを守まもり，自じ分ぶんの父ちちの道みちを歩あゆんだ。