

第6章
義ぎ人じんのレーマン人じん，悪あく人にんのニーファイ人じんに教おしえを説とく。民たみはともに栄さかえ，平へい和わで豊ゆたかな時じ代だいを迎むかえる。罪つみの根こん源げんであるルシフェル，悪あく人にんとガデアントンの強ごう盗とうたちの心こころをかき立たて，殺さつ人じんと悪あく事じを行おこなわせる。強ごう盗とうたち，ニーファイ人じんの政せい権けんを握にぎる。紀き元げん前ぜん約やく二十九年ねんから二十三年ねんに至いたる。

1 さて，さばきつかさの統とう治ち第だい六十二年ねんが終おわったときには，これらのことがすべて起おこり，レーマン人じんはその大たい半はんが義ぎ人じんになっていたので，レーマン人じんの義ぎはニーファイ人じんの義ぎをしのいでいた。彼かれらは確かっ固ことして揺ゆるぎない信しん仰こうを抱いだいていたからである。
2 見みよ，ニーファイ人じんの多おおくはかたくなになり，悔くい改あらためをせず，非ひ常じょうに邪じゃ悪あくになっていたので，神かみの言こと葉ばと彼かれらの中なかで行おこなわれた宣せん教きょうと預よ言げんを少すこしも受うけ入いれなかった。
3 にもかかわらず，教きょう会かいの人ひと々びとは，レーマン人じんが改かい宗しゅうしたことと，レーマン人じんの中なかに神かみの教きょう会かいが設せつ立りつされたことで大おおきな喜よろこびを得えた。そして両りょう者しゃは互たがいに親したしく交まじわり，またともに喜よろこび，大おおきな幸しあわせを得えた。
4 そして，多おおくのレーマン人じんがゼラヘムラの地ちにやって来きて，自じ分ぶんたちが改かい宗しゅうした次し第だいをニーファイ人じんの民たみに告つげ知しらせ，信しん仰こうをもって悔くい改あらためるように勧すすめた。
5 そして，多おおくの者ものが非ひ常じょうに大おおきな力ちからと権けん能のうをもって教おしえを説とき，ニーファイ人じんの多おおくを心しん底そこ謙けん遜そんにへりくだらせ，神かみと小こ羊ひつじに謙けん遜そんに従したがう者ものとした。
6 そして，多おおくのレーマン人じんが北ほっ方ぽうの地ちへ行いき，ニーファイとリーハイも民たみに教おしえを説とくために北ほっ方ぽうの地ちへ行いった。このようにして，第だい六十三年ねんが終おわった。
7 見みよ，全ぜん地ちが平へい和わであったので，ニーファイ人じんはニーファイ人じんの中なかであろうとレーマン人じんの中なかであろうと，自じ分ぶんが行いきたい所ところへはどこへでも行いった。
8 そしてレーマン人じんも，レーマン人じんの中なかであろうとニーファイ人じんの中なかであろうと，自じ分ぶんの行いきたい所ところへはどこへでも行いった。このようにして，彼かれらは互たがいに自じ由ゆうに交こう流りゅうし，自じ分ぶんたちの思おもいのままに売ばい買ばいをして利り益えきを得えた。
9 そしてレーマン人じんもニーファイ人じんも，ともに非ひ常じょうに豊ゆたかになった。また，南みなみの地ちでも北きたの地ちでも，彼かれらは非ひ常じょうにたくさんの金きんと銀ぎんとあらゆる貴とうとい金きん属ぞくを持もっていた。
10 ところで，南みなみの地ちはリーハイと呼よばれ，北きたの地ちはゼデキヤの息むす子こにちなんでミュレクと呼よばれた。主しゅがミュレクを北きたの地ちへ導みちびき，リーハイを南みなみの地ちへ導みちびいてこられたからである。
11 見みよ，これらの地ちには両りょう方ほうとも，あらゆる金きんと銀ぎん，あらゆる貴とうといあらがねがあった。また，あらゆるあらがねを加か工こうし精せい錬れんする，技ぎ量りょうの優すぐれた職しょく人にんたちもおり，そのために彼かれらは豊ゆたかになった。
12 彼かれらは北きたでも南みなみでも豊ゆたかに穀こく物もつを栽さい培ばいし，北きたでも南みなみでも非ひ常じょうに栄さかえた。また，彼かれらは増ふえて，その地ちで非ひ常じょうに力ちからをつけた。そして，多おおくの大だい小しょうの家か畜ちくの群むれ，多おおくの肥こえた若わかい家か畜ちくを飼し育いくした。
13 見みよ，女おんなたちは骨ほね折おって働はたらき，糸いとを紡つむぎ，裸はだかにまとうためにあらゆる織おり物ものを，すなわち，より糸いとで織おった亜あ麻ま布ぬのとあらゆる織おり物ものを作つくった。このようにして，第だい六十四年ねんが平へい穏おんに過すぎ去さった。
14 第だい六十五年ねんも，大おおきな喜よろこびがあり，平へい和わであって，まことに多おおくの宣せん教きょうが行おこなわれ，将しょう来らい起おこることについて多おおくの預よ言げんが述のべられた。このようにして，第だい六十五年ねんが過すぎ去さった。
15 さて，さばきつかさの統とう治ち第だい六十六年ねんに，見みよ，セゾーラムが，さばきつかさの席せきに着ついていたときに何なに者ものかによって殺ころされた。また，同おなじ年としに，彼かれに代かわって民たみによって任にんじられた彼かれの息むす子こも殺ころされてしまった。このようにして，第だい六十六年ねんが終おわった。
16 第だい六十七年ねんの初はじめに，民たみはまた非ひ常じょうに悪わるくなり始はじめた。
17 見みよ，主しゅが長ながい間あいだ，世よの富とみを彼かれらに恵めぐんでこられたので，彼かれらは扇せん動どうされて怒いかることも，戦たたかうことも，流りゅう血けつを起おこすこともなかった。そのため，彼かれらは富とみに執しゅう着ちゃくするようになり，互たがいに相あい手ての上うえに立たてるように，利り益えきを得えようと求もとめ始はじめた。その結けっ果か，彼かれらは暗あん殺さつや強ごう盗とうや略りゃく奪だつをして利り益えきを得え始はじめたのである。
18 さて見みよ，そのような殺さつ人じん者しゃたちと略りゃく奪だつ者しゃたちは，キシクメンとガデアントンが作つくった団だんに所しょ属ぞくしていた。そして，ニーファイ人じんの中なかにさえガデアントンの団だんに所しょ属ぞくしている者ものが大おお勢ぜいいた。しかし見みよ，レーマン人じんの中なかの悪わるい者ものたちの中なかにはもっと多おおくの者ものがいた。そして彼かれらは，ガデアントンの強ごう盗とうおよび殺さつ人じん者しゃと呼よばれた。
19 大だいさばきつかさセゾーラムとその息むす子こを，さばきつかさの職しょくにある間あいだに殺ころしたのは彼かれらであったが，見みよ，殺さつ人じん者しゃは見みつからなかった。
20 さて，レーマン人じんは自じ分ぶんたちの中なかに強ごう盗とうがいることを知しると，非ひ常じょうに嘆なげいた。そして彼かれらは，できるかぎりあらゆる手しゅ段だんを使つかって，地ちの面おもてから強ごう盗とうたちを滅ほろぼし去さろうとした。
21 ところが見みよ，ニーファイ人じんの大たい半はんはサタンにひどく心こころをあおり立たてられ，それらの強ごう盗とうの団だんに加くわわった。そして彼かれらは，どのような困こん難なんな状じょう態たいに置おかれても，自じ分ぶんたちの殺さつ人じんや略りゃく奪だつや盗ぬすみのために苦くるしみを受うけることのないように，互たがいに保ほ護ごし，守まもり合あうという誓せい約やくと誓ちかいを交かわした。
22 そして，彼かれらには合あい図ず，すなわち秘ひ密みつの合あい図ずと秘ひ密みつの言こと葉ばがあった。これは，仲なか間まがどのような悪あく事じを働はたらいても，その仲なか間まから，すなわちこの誓ちかいを立たてて団だんに所しょ属ぞくした者ものたちから害がいを受うけることのないように，誓ちかいを立たてた仲なか間まを確かく認にんできるようにするためのものであった。
23 したがって彼かれらは，国くにの法ほう律りつにも神かみの律りっ法ぽうにも背そむいて人ひとを殺ころし，略りゃく奪だつし，盗ぬすみ，みだらな行おこないをし，あらゆる悪あく事じを行おこなうことができた。
24 また，団だんに所しょ属ぞくしている者ものはだれであろうと，彼かれらの悪あく事じと忌いまわしい行おこないを世よの人ひと々びとに漏もらしたならば，国くにの法ほう律りつによってではなく，ガデアントンとキシクメンが定さだめた，彼かれらの邪じゃ悪あくな掟おきてによって裁さばかれることになっていた。
25 さて見みよ，これらの秘ひ密みつの誓ちかいの言こと葉ばと誓せい約やくこそ，アルマが息むす子こに，民たみを滅めつ亡ぼうに至いたらせる手しゅ段だんとならないように世よの人ひと々びとに公おおやけにしてはならないと命めいじたものである。
26 見みよ，それらの秘ひ密みつの誓ちかいの言こと葉ばと誓せい約やくは，ヒラマンに渡わたされた記き録ろくからガデアントンに伝つたわったのではない。見みよ，それらは，禁きん断だんの実みを食たべるようにわたしたちの始し祖そをそそのかした者ものによって，ガデアントンの心こころに植うえ付つけられたのである。
27 まことにその者ものは，弟おとうとのアベルを殺ころしても，世よの人ひと々びとには分わからないと，カインとはかりごとを巡めぐらしたその者ものである。その者ものは，そのとき以い来らい，カインおよび彼かれに従したがう者ものたちとはかりごとを巡めぐらしてきた。
28 また，十じゅう分ぶんに高たかい塔とうを建たてて天てんに達たっすることができるようにしようという思おもいを，民たみの心こころに与あたえたのも，その者ものである。その塔とうからこの地ちに来きた人ひと々びとを惑まどわし，闇やみの業わざと忌いまわしい行おこないを地ちの全ぜん面めんに広ひろめ，ついに民たみを完かん全ぜんに滅ほろぼし，永えい遠えんの地じ獄ごくに引ひきずり落おとしてしまったのも，その者ものである。
29 まことに，闇やみの業わざと暗あん殺さつの業わざをなお続つづけようという思おもいをガデアントンの心こころに与あたえたのも，その者ものである。彼かれは人じん類るいの始はじまりから現げん在ざいに至いたるまで，それを続つづけてきた。
30 見みよ，彼かれこそ，あらゆる罪つみの根こん源げんである。見みよ，彼かれは，人ひとの子こらの心こころを支し配はいできるかぎり代よ々よ闇やみの業わざと暗あん殺さつの業わざを続つづけ，カインと彼かれに従したがう者ものたちのはかりごとと，誓ちかいの言こと葉ばと，誓せい約やくと，恐おそろしい悪あく事じの策さくを伝つたえている。
31 さて見みよ，彼かれは，すでにニーファイ人じんの心こころを大おおいに支し配はいしており，そのために，彼かれらは非ひ常じょうに邪じゃ悪あくになっていた。彼かれらの大半たいはんはすでに義ぎの道みちを離はなれており，神かみの戒いましめを足あしの下したに踏ふみつけ，自じ分ぶん勝かっ手てな道みちに向むかい，自じ分ぶんのために金きんと銀ぎんで偶ぐう像ぞうを造つくっていた。
32 そして，これらの罪ざい悪あくはすべて，わずかな年ねん数すうで彼かれらに起おこった。しかもそのほとんどは，ニーファイの民たみのさばきつかさの統とう治ち第だい六十七年ねんに彼かれらに起おこったのであった。
33 そして彼かれらは，第だい六十八年ねんにもますます罪ざい悪あくを募つのらせ，義ぎ人じんの深ふかい悲かなしみと嘆なげきを誘さそった。
34 このことから分わかるように，ニーファイ人じんは不ふ信しん仰こうに陥おちいって，ますます悪あく事じと忌いまわしい行おこないをするようになった。一いっ方ぽうレーマン人じんは，神かみをますます深ふかく知しるようになった。まことに，彼かれらは神かみの掟おきてと戒いましめを守まもり，神かみの前まえを真しん理りにかなってまっすぐに歩あゆみ始はじめたのであった。
35 またこのことから，ニーファイ人じんの心こころが邪じゃ悪あくでかたくなであったので，主しゅの御み霊たまが彼かれらから去さり始はじめたことが分わかる。
36 またこのことから，レーマン人じんが主しゅの言こと葉ばを容よう易いに喜よろこんで信しんじたので，主しゅが彼かれらに主しゅの御み霊たまを注そそぎ始はじめられたことも分わかる。
37 そしてレーマン人じんは，ガデアントンの強ごう盗とう団だんを捜さがし，強ごう盗とう団だんの中なかのひときわ悪わるい者ものたちの中なかで神かみの言こと葉ばを宣のべ伝つたえたので，この強ごう盗とう団だんはレーマン人じんの中なかから完かん全ぜんに絶たえてしまった。
38 そして，他た方ほうニーファイ人じんは，強ごう盗とう団だんの中なかのひときわ悪わるい者ものたちをはじめとして，強ごう盗とう団だんを盛もり上あげ，彼かれらを支し援えんした。そのため，ついに強ごう盗とう団だんはニーファイ人じんの地ちの全ぜん体たいに広ひろがり，義ぎ人じんの大たい半はんを惑まどわしてしまった。そしてついには，これらの者ものたちも強ごう盗とう団だんの行おこなうことを信しん頼らいし，奪うばったものの分わけ前まえをもらうようになり，彼かれらと暗あん殺さつを共ともにし，彼かれらの秘ひ密みつ結けっ社しゃに加くわわるようになった。
39 このようにして，強ごう盗とう団だんは政せい府ふのすべての管かん理り権けんを手てに入いれ，貧まずしい者ものと柔にゅう和わな者ものと神かみに謙けん遜そんに従したがう者ものを足あしの下したに踏ふみつけ，打うち，裂さき，また彼かれらを無む視しした。
40 このことから，彼かれらが恐おそろしい状じょう態たいにあり，永えい遠えんの滅ほろびの機きが熟じゅくしてきたことが分わかる。
41 そして，ニーファイの民たみのさばきつかさの統とう治ち第だい六十八年ねんが終おわった。