

제 100 편
1833년 10월 12일 뉴욕 주 페리스버그에서 선지자 조셉 스미스와 시드니 리그돈에게 주신 계시(교회사 1:416, 419~421). 며칠 동안 자기 가족과 떨어져 있던 이 두 형제는 가족의 안부를 조금 염려하고 있었다.
1~4, 조셉과 시드니는 영혼의 구원을 위하여 복음을 전파해야 함. 5~8, 그들이 말해야 할 것이 바로 그 시각에 그들에게 주어질 것임. 9~12, 시드니는 대변자가 되어야 하고 조셉은 계시자가 되어야 하며, 힘 있게 간증하는 자가 되어야 함. 13~17, 주께서 순결한 백성을 일으키실 것이며 순종하는 자는 구원을 얻을 것임.

1 진실로 이같이 주가 너희, 나의 친구 시드니와 조셉에게 이르노니, 너희 가족은 평안하도다. 그들은 내 손 안에 있고 나 보기에 좋은 대로 내가 그들에게 행하리니, 이는 내 안에 모든 권능이 있음이니라.
2 그러므로 나를 따르고, 내가 너희에게 줄 권고를 귀담아 들으라.
3 보라, 또 바라보라, 나는 이 곳에, 이 주변 지역에 나의 백성을 많이 가지고 있나니, 이 동쪽 땅에서 이 주변의 지역에 효과적인 문이 열리리라.
4 그러므로 나 주는 너희가 이 곳에 오는 것을 용납하였나니, 이는 이와 같이 그 일이 여러 영혼의 구원을 위하여 내게 필요하였음이니라.
5 그러므로 진실로 내가 너희에게 이르노니, 이 백성에게 너희 목소리를 높이고 내가 너희 마음에 넣어줄 생각을 말하라. 그리하면 너희는 사람들 앞에서 부끄러움을 당하지 아니하리라.
6 이는 너희가 말할 바가 바로 그 시각에, 참으로 바로 그 순간에 너희에게 주어질 것임이니라.
7 그러나 한 가지 명령을 내가 너희에게 주노니, 곧 너희가 내 이름으로 선포하는 것은 무엇이든지 모든 일에 있어서 엄숙한 마음으로, 온유한 심령으로 선포할지니라.
8 그리고 나는 이 약속을 너희에게 주노니, 곧 너희가 이를 행하는 만큼, 성신이 임하여 무엇이든지 너희가 말하는 모든 것에 대해 증언해 주시리라.
9 그리고 너, 나의 종 시드니가 이 백성에게 대변자가 됨이 내게 필요하도다. 그러하도다. 진실로 내가 너를 이 부름에 성임하리니, 곧 나의 종 조셉을 위한 대변자가 되는 것이니라.
10 그리고 나는 그에게 권능을 주어 힘 있게 간증하는 자가 되게 하리라.
11 그리고 나는 네게 권능을 주어 모든 경전을 해석함에 능한 자가 되게 하리니, 이는 네가 그에게 대변자가 되고 그는 네게 계시자가 되게 하려는 것이요, 땅에 있는 나의 왕국의 일에 관련된 모든 것의 확실함을 알게 하려는 것이니라.
12 그러므로 너희 여행을 계속하라. 그리고 너희 마음으로 기뻐하라. 이는 보라, 또 바라보라, 나는 끝까지 너희와 함께 있느니라.
13 그리고 이제 내가 너희에게 시온에 관하여 한 마디 말을 주노라. 시온은 비록 잠시 동안 징계를 받으나 구속되리라.
14 네 형제들 나의 종 올슨 하이드와 존 굴드는 내 손 안에 있나니, 그들이 나의 계명을 지키는 만큼, 그들은 구원을 얻으리라.
15 그러므로 너희 마음에 위로를 받을지어다. 무릇 모든 것이 함께 역사하여 올바르게 걷는 자들에게 선을, 그리고 교회의 성결을 이루리라.
16 이는 내가 나 자신을 위하여, 의롭게 나를 섬길 순결한 백성을 일으킬 것임이니라.
17 그리고 주의 이름을 부르며 그의 계명을 지키는 자는 모두 구원을 얻으리라. 참으로 그러하도다. 아멘.