

제 103 편
1834년 2월 24일 오하이오 주 커틀랜드에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 주신 계시(교회사 2:36~39). 이 계시는 미주리 주에서 온 팔리 피 프랫과 라이먼 와이트가 성도들을 구제하고 그들을 잭슨 군에 있는 그들의 땅으로 복귀시키는 일에 관하여 선지자와 협의하기 위하여 오하이오 주 커틀랜드에 도착한 후에 받은 것이다.
1~4, 주께서 잭슨 군에 있는 성도가 박해를 받도록 허락하신 이유. 5~10, 성도들이 계명을 지키면 이길 것임. 11~20, 시온의 구속은 권능으로써 임할 것이며, 주께서는 자기 백성을 앞서 가실 것임. 21~28, 성도들은 시온에 집합해야 하며, 자기 목숨을 버리는 자는 그것을 다시 찾을 것임. 29~40, 여러 형제가 시온 진영을 조직하고 시온으로 가도록 부름을 받음. 그들은 충실하면 승리할 것을 약속 받음.

1 진실로 내가 너희, 나의 친구들에게 이르노니, 보라, 내가 너희에게 계시와 계명을 주어 너희로 시온의 땅에서 흩음을 당한 너희 형제들의 구원과 구속에 관한 너희의 의무를 이행하기 위하여 어떻게 행동해야 하는지를 알게 하려 하노라.
2 나의 원수들의 손에 쫓기고 매를 맞았으니, 나는 나의 때가 이르면, 나의 진노를 한량없이 그들 위에 쏟아 부으리라.
3 이는 그들로 그들 죄악의 분량을 가득 채우게 하여 그들의 잔이 가득 차게 하려고 내가 지금까지 그들을 용인하여 왔고,
4 또 내 이름을 따라 스스로를 일컫는 자들이 내가 그들에게 준 교훈과 계명을 온전히 듣지 아니한 까닭에 잠시 동안 혹독하고 무거운 징계로 징계 받게 하려고 내가 지금까지 그들을 용인하여 왔음이니라.
5 그러나 진실로 내가 너희에게 이르노니, 나는 내 백성이 나 주 그들의 하나님이 그들에게 줄 권고를 바로 이 시각부터 듣는 만큼, 내 백성이 실현할 법령을 선포하였노라.
6 보라, 내가 이를 법령으로 선포하였으므로 그들은 바로 이 시각부터 나의 원수들을 이기기 시작하리라.
7 그리고 나 주 그들의 하나님이 그들에게 일러 줄 모든 말을 듣고 준행함으로써 그들은 이기기를 결코 그치지 아니하리니, 드디어는 세상의 왕국들이 내 발 아래 정복되고 땅이 성도들에게 주어져 영원무궁토록 그것을 소유하게 되리라.
8 그러나 그들이 나의 계명을 지키지 아니하고 나의 모든 말을 듣고 준행하지 아니하는 만큼, 세상의 왕국들이 그들을 이기리라.
9 이는 그들이 세상을 위한 빛이 되도록 또 사람들의 구원자가 되도록 세움을 입었음이니라.
10 그리고 그들이 사람들의 구원자가 아닌 만큼, 그들은 그 맛을 잃은 소금과 같으니, 이후로는 아무 쓸데없어 다만 밖에 버려져 사람들의 발아래 밟힐 뿐이니라.
11 그러나 진실로 내가 너희에게 이르노니, 나는 흩음을 당하였던 너희 형제들이 그들의 기업의 땅으로 돌아와 시온의 황폐한 곳들을 일으켜 세울 것을 선포하였느니라.
12 이는 내가 이전의 계명에서 너희에게 이른 것같이, 많은 환난 후에 축복이 옴이니라.
13 보라, 이것이 너희의 환난과 너희 형제들의 환난 후에 내가 약속한 축복이니—곧 너희의 구속과 너희 형제들의 구속이라. 참으로 그들은 시온 땅으로 회복되어 굳게 세워지고 다시는 넘어뜨림을 당하지 아니하리라.
14 그럼에도 불구하고 만일 그들이 그들의 기업을 더럽히면 그들은 넘어뜨림을 당하리니, 이는 만일 그들이 그들의 기업을 더럽히면, 내가 그들을 아끼지 아니할 것임이니라.
15 보라, 내가 너희에게 이르노니, 시온의 회복은 반드시 권능으로써 임할 필요가 있느니라.
16 그러므로 나는 모세가 이스라엘 자손을 인도한 것같이 그들을 인도할 사람 하나를 나의 백성을 위해 일으키리라.
17 이는 너희가 이스라엘의 자손이요 아브라함의 후손인즉, 반드시 권능으로써, 또 편 팔로 속박에서 인도되어 나올 필요가 있음이니라.
18 또 너희 조상이 처음에 인도되었던 것같이 시온의 구속도 그와 같으리라.
19 그러므로 너희는 낙심하지 말라. 이는 내가 나의 사자는 너희 앞서 올라갈 것이나, 나는 친히 올라가지 아니하리라고 너희 조상에게 이른 것 같이는 너희에게 이르지 아니함이니라.
20 도리어 나는 너희에게 이르노니, 나의 사자가 너희 앞서 올라갈 것이요, 나도 친히 올라가리니, 때가 이르면 너희는 좋은 땅을 소유하게 되리라.
21 진실로 진실로 내가 너희에게 이르노니, 나의 종 조셉 스미스 이세는 내가 너희에게 준 비유에서 포도원의 주인이 말을 건넨 종으로 내가 비유한 그 사람이니라.
22 그러므로, 나의 종 조셉 스미스 이세는 내 집의 군사, 나의 청년과 중년들에게 말하기를—너희는 시온의 땅으로, 내게 헌납된 돈으로 내가 산 땅으로 집합하라 하라.
23 그리고 모든 교회로 하여금 지혜로운 자들에게 돈을 들려 보내어 내가 그들에게 명한 대로 토지를 매입하게 할지어다.
24 그리고 나의 원수들이, 너희가 그들에 대하여 내 앞에 가져온 이러한 증거들 이후에, 너희를 내가 시온 땅으로 성별한 나의 좋은 땅에서, 참으로 너희 자신의 땅에서 쫓아내려고 너희를 대적하여 오는 만큼 너희는 그들을 저주할지니라.
25 그리고 누구든지 너희가 저주하는 자에게는 내가 저주하리니, 그리하면 너희는 나의 원수들에게 보복할지니라.
26 그리고 내가 친히 너희와 함께 있어 나를 미워하는 자들의 삼사 대에 이르기까지 나의 원수들에게 보복하리라.
27 어느 누구도 나를 위하여 자기 목숨 버리기를 두려워 말지어다. 이는 누구든지 나를 위하여 자기 목숨을 버리는 자는 자기 목숨을 다시 찾을 것임이니라.
28 그리고 누구든지 나를 위하여 자기 목숨을 기꺼이 버리고자 아니하는 자는 나의 제자가 아니니라.
29 나의 종 시드니 리그돈이 동쪽 지방에 있는 회중들 가운데서 그의 음성을 높이어 시온의 회복과 구속에 관하여 내가 그 교회들에게 준 명령을 지키도록 그들을 준비시킴은 나의 뜻이니라.
30 나의 종 팔리 피 프랫과 나의 종 라이먼 와이트가 시온의 땅으로 올라 갈 무리를 십 명씩, 또는 이십 명씩, 또는 오십 명씩, 또는 백 명씩 얻기까지, 내 집의 군사를 오백 명까지 얻기까지는 그 형제들의 땅으로 돌아가지 말아야 한다는 것이 나의 뜻이니라.
31 보라, 이것이 나의 뜻이니, 구하라. 그리하면 받으리라. 그러나 사람이 항상 나의 뜻을 행하지는 아니하는도다.
32 그러므로 만일 너희가 오백 명을 얻을 수 없거든 부지런히 찾으라. 그리하면 혹 삼백 명은 너희가 얻을 수 있으리라.
33 그리고 만일 삼백 명을 얻을 수 없거든 부지런히 찾으라. 그리하면 혹 백 명은 너희가 얻을 수 있으리라.
34 그러나 진실로 내가 너희에게 이르거니와 내가 너희에게 명령을 주노니, 너희는 시온의 땅으로 너희와 함께 올라갈 내 집의 군사 백 명을 얻기까지는 시온의 땅으로 올라가지 말지니라.
35 그러므로 내가 너희에게 이른 것같이 구하라. 그리하면 받으리라. 나의 종 조셉 스미스 이세가 너희와 함께 가서, 나의 백성 가운데서 감리하며, 성별된 땅 위에 나의 왕국을 조직하고, 너희에게 이미 주었고 또 장차 주게 될 율법과 계명 위에 시온의 자녀를 굳게 세울 수 있도록 간절히 기도하라.
36 모든 승리와 영광은 너희의 부지런함과 충실함 그리고 신앙의 기도를 통하여 너희에게 이루어지느니라.
37 나의 종 팔리 피 프랫은 나의 종 조셉 스미스 이세와 함께 여행할지어다.
38 나의 종 라이먼 와이트는 나의 종 시드니 리그돈과 함께 여행할지어다.
39 나의 종 하이럼 스미스 는 나의 종 프레드릭 지 윌리엄스와 함께 여행할지어다.
40 나의 종 올슨 하이드는 나의 종 올슨 프랫과 함께 여행하되, 내가 너희에게 준 이들 여러 명령을 성취하기 위하여 나의 종 조셉 스미스가 그들에게 권고하는 곳이면 어디든지 갈지어다. 그리고 나머지는 내 손에 맡기라. 참으로 그러하도다. 아멘.