

第103章
千八百三十四年ねん二月がつ二十四日にち，オハイオ州しゅうカートランドにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおして与あたえられた啓けい示じ。パーリー・P・プラットとライマン・ワイトが，ジャクソン郡ぐんの聖せい徒とたちの救きゅう助じょならびに聖せい徒とたちが彼かれらの土と地ちに戻もどることについて預よ言げん者しゃと協きょう議ぎするために，ミズーリからオハイオ州しゅうカートランドにやって来きた。この啓けい示じは，彼かれらが到とう着ちゃくした後のちに与あたえられたものである。
1－4ジャクソン郡ぐんの聖せい徒とたちが迫はく害がいされるのを主しゅが許ゆるされた理り由ゆう。5－10聖せい徒とたちは戒いましめを守まもるならば勝しょう利りを得える。11－20シオンの贖あがないは力ちからによって成なし遂とげられる。主しゅは主しゅの民たみの前まえを行いかれる。21－28聖せい徒とたちはシオンに集しゅう合ごうしなければならない。自じ分ぶんの命いのちを捨すてる者ものは，再ふたたびそれを見みいだす。29－40何なん人にんもの兄きょう弟だいたちがシオンの陣じん営えいを組そ織しきしてシオンへ行いくように召めされる。忠ちゅう実じつであれば，彼かれらは勝しょう利りを約やく束そくされる。

1 まことに，わたしは友ともであるあなたがたに言いう。見みよ，シオンの地ちに散ちらされた兄きょう弟だいたちの救すくいと贖あがないに関かんして，あなたがたが自じ分ぶんたちの務つとめを果はたす方ほう法ほうを知しることができるように，わたしはあなたがたに啓けい示じと戒いましめを与あたえる。
2 彼かれらはわたしの敵てきの手てによって追おい出だされ，打うたれた。それゆえ，わたしは，わたし自じ身しんの定さだめたときに，激はげしい怒いかりをこれらの敵てきに限かぎりなく注そそごう。
3 わたしは今いままで彼かれらがそうするのを許ゆるしてきた。それは，彼かれらがその罪ざい悪あくの升ます目めを満みたして，その杯さかずきが満みちるためであり，
4 また，わたしの名なにちなんで自じ分ぶん自じ身しんを呼よぶ者ものたちが，わたしの与あたえた訓くん戒かいと戒いましめに完かん全ぜんには聞きき従したがわなかったので，しばしの間あいだ，ひどくかつ厳きびしい懲こらしめを受うけるようにするためである。
5 しかし，まことに，わたしはあなたがたに言いう。わたしの民たみが，主しゅなる彼かれらの神かみであるわたしの与あたえる勧かん告こくに今いまこの時じ点てんから聞きき従したがうならば，わたしは，彼かれらが将しょう来らいはっきりと理り解かいする一つの定さだめをすでに下くだしている。
6 見みよ，わたしが定さだめたので，彼かれらはまさに今いまこの時じ点てんから，わたしの敵てきに打うち勝かち始はじめるであろう。
7 主しゅなる彼かれらの神かみであるわたしの語かたるすべての言こと葉ばに聞きき従したがうことによって，彼かれらは絶たえず勝しょう利りを得えるであろう。そして，ついには世よのもろもろの王おう国こくがわたしの足あしの下したに従したがい，地ちが聖せい徒とたちに与あたえられて，聖せい徒とたちはとこしえにいつまでもこれを所しょ有ゆうするようになるであろう。
8 しかし，もしもわたしの民たみがわたしの戒いましめを守まもらず，わたしのすべての言こと葉ばに聞きき従したがおうとしなければ，世よの王おう国こくが彼かれらに打うち勝かつであろう。
9 彼かれらは世よの光ひかりとなり，人ひと々びとの救すくい手てとなるように定さだめられた。
10 もしも彼かれらが人ひと々びとの救すくい手てでなければ，彼かれらは塩しお気けを失うしなった塩しおのようであり，もはや何なんの役やくにも立たたず，ただ外そとに捨すてられて人ひと々びとに踏ふみつけられるだけである。
11 しかし，まことに，わたしはあなたがたに言いう。わたしは，散ちらされたあなたがたの兄きょう弟だいたちがその受うけ継つぎの地ちに帰かえって，シオンの荒あれた所ところを築きずき上あげるように定さだめた。
12 わたしが以い前ぜんの戒いましめの中なかであなたがたに言いったように，多おおくの艱かん難なんの後のちに祝しゅく福ふくが来くるのである。
13 見みよ，あなたがたの贖あがないと，あなたがたの兄きょう弟だいたちの贖あがない，すなわち彼かれらがシオンの地ちに戻もどされて，打うち立たてられ，もう二に度どと倒たおされることのないこと，これが，わたしがあなたがたの艱かん難なんとあなたがたの兄きょう弟だいたちの艱かん難なんの後のちに来くると約やく束そくした祝しゅく福ふくである。
14 しかしながら，もしも彼かれらがその受うけ継つぎを汚けがすならば，彼かれらは倒たおされる。彼かれらがその受うけ継つぎを汚けがすならば，わたしは彼かれらを容よう赦しゃしないからである。
15 見みよ，わたしはあなたがたに言いう。シオンの贖あがないは力ちからによって成なし遂とげられなければならない。
16 それゆえ，わたしは一人ひとりの男おとこをわたしの民たみのために立たてよう。その男おとこは，モーセがイスラエルの子こらを導みちびいたように彼かれらを導みちびくであろう。
17 あなたがたはイスラエルの子こらであり，アブラハムの子し孫そんであって，力ちからにより，また伸のべられた腕うでをもって，囚とらわれの身みから導みちびき出だされなければならないからである。
18 そして，あなたがたの先せん祖ぞが最さい初しょに導みちびかれたように，まことにシオンは贖あがなわれるであろう。
19 それゆえ，あなたがたは気き落おちしてはならない。わたしはあなたがたの先せん祖ぞに，「わたしの天てん使しはあなたがたの前まえを上のぼって行いくけれども，わたしは一いっ緒しょではない」と言いったが，あなたがたにはそのように言いわないからである。
20 むしろ，わたしはあなたがたに言いう。「わたしの天てん使したちはあなたがたの前まえを上のぼって行いき，わたしもともにおり，やがてあなたがたは良よい土と地ちを所しょ有ゆうするであろう。」
21 まことに，まことに，わたしはあなたがたに言いう。わたしの僕しもべジョセフ・スミス・ジュニアこそ，わたしがあなたがたに述のべたたとえの中なかで果か樹じゅ園えんの主しゅ人じんの語かたりかけた僕しもべにたとえた人ひとである。
22 それゆえ，わたしの僕しもべジョセフ・スミス・ジュニアは，シオンの地ち，すなわちわたしに奉ほう献けんされた金きん銭せんをもってわたしが買かった土と地ちに集あつまるように，わたしの家いえの勇ゆう士し，すなわち，わたしの若わか者ものたちと中ちゅう年ねんの者ものたちに言いいなさい。
23 また，すべての教きょう会かいは，賢かしこい人ひと々びとを金きん銭せんを持もたせて遣つかわし，わたしが命めいじたように土と地ちを購こう入にゅうしなさい。
24 また，あなたがたがわたしの敵てきに対たいする証しょう拠こをわたしの前まえに持もって来きた後のちに，彼かれらが，わたしがシオンの地ちとなるように聖せい別べつした良よい土と地ちから，すなわちあなたがた自じ身しんの土と地ちから，あなたがたを追おい払はらうためにあなたがたに向むかって来くるならば，あなたがたは彼かれらをのろわなければならない。
25 また，だれであろうと，あなたがたがのろう者ものをわたしはのろうであろう。また，あなたがたはわたしの敵てきに報ほう復ふくしなければならない。
26 わたしを憎にくむ者ものたちの三代だい，四代だいに至いたるまで，わたしはあなたがたとともにいて，わたしの敵てきに報ほう復ふくするであろう。
27 だれもわたしのために自じ分ぶんの命いのちを捨すてるのを恐おそれてはならない。わたしのために自じ分ぶんの命いのちを捨すてる者ものは，再ふたたびそれを見みいだすからである。
28 また，わたしのために進すすんで自じ分ぶんの命いのちを捨すてない者ものは，わたしの弟で子しではない。
29 わたしの思おもいは，わたしの僕しもべシドニー・リグドンが，東ひがしの地ち方ほうにおける会かい衆しゅうの中なかでその声こえを上あげて，シオンの回かい復ふくと贖あがないに関かんしてわたしが諸しょ教きょう会かいに与あたえた戒いましめを守まもるように，彼かれらを備そなえることである。
30 わたしの思おもいは，わたしの僕しもべパーリー・P・プラットとわたしの僕しもべライマン・ワイトが，シオンの地ちに上のぼって行いく隊たいを，十人にん，二十人にん，五十人にん，百人にんずつ得えて，わたしの家いえの勇ゆう士し五百人にんを得えるまで，兄きょう弟だいたちの地ちに帰かえらないことである。
31 見みよ，これがわたしの思おもいである。求もとめなさい。そうすれば，与あたえられるであろう。しかし，人ひとはいつでもわたしの思おもうところを行おこなうわけではない。
32 それゆえ，あなたがたは，もし五百人にんを得えることができなければ，三百人にんを得えるように熱ねっ心しんに努つとめなさい。
33 また，もし三百人にんを得えることができなければ，百人にんを得えるように熱ねっ心しんに努つとめなさい。
34 しかし，まことに，わたしはあなたがたに言いう。わたしはあなたがたに戒いましめを与あたえる。あなたがたとともにシオンの地ちに上のぼって行いくわたしの家いえの勇ゆう士し百人にんを得えるまで，シオンの地ちに上のぼって行いってはならない。
35 それゆえ，わたしがあなたがたに言いったように，求もとめなさい，そうすれば与あたえられるであろう。わたしの僕しもべジョセフ・スミス・ジュニアがあなたがたとともに行いき，わたしの民たみの中なかで管かん理りし，奉ほう献けんされた土と地ちでわたしの王おう国こくを組そ織しきし，あなたがたに与あたえられた，また将しょう来らい与あたえられる律りっ法ぽうと戒いましめの上うえにシオンの子こらを打うち立たてることができるように，真しん剣けんに祈いのりなさい。
36 すべての勝しょう利りと栄えい光こうは，あなたがたの熱ねっ心しんさと，忠ちゅう実じつさと，信しん仰こうの祈いのりを通とおしてあなたがたにもたらされるのである。
37 わたしの僕しもべパーリー・P・プラットは，わたしの僕しもべジョセフ・スミス・ジュニアとともに旅たびをしなさい。
38 わたしの僕しもべライマン・ワイトは，わたしの僕しもべシドニー・リグドンとともに旅たびをしなさい。
39 わたしの僕しもべハイラム・スミスは，わたしの僕しもべフレデリック・G・ウィリアムズとともに旅たびをしなさい。
40 わたしの僕しもべオーソン・ハイドは，わたしの僕しもべオーソン・プラットとともに旅たびをし，わたしがあなたがたに与あたえたこれらの戒いましめを守まもるために，わたしの僕しもべジョセフ・スミス・ジュニアが彼かれらに告つげる所ところへどこへでも行いきなさい。そして，残のこりはわたしの手てにゆだねなさい。まことにそのとおりである。アーメン。