

제 104 편
1834년 4월 23일 협동교단 즉 가난한 자의 유익을 위한 교회의 교단에 관하여 선지자 조셉 스미스에게 주신 계시(교회사 2:54~60). 이 계시를 받은 때는 제일회장단과 다른 대제사들이 평의회 모임을 가지고 백성의 긴급한 현세적 필요 사항을 검토하고 있을 때였다. 커틀랜드의 협동교단은 일시적으로 해체되었다가 재조직될 예정이었고, 교단의 회원들 사이에 재산은 청지기 직분으로 나누어지게끔 되었다.
1~10, 협동교단을 거스려 범법하는 성도는 저주받을 것임. 11~16, 주께서는 자신의 방법으로 자신의 성도를 부양하심. 17~18, 복음의 법은 가난한 자를 돌보는 방법을 규정함. 19~46, 여러 형제의 청지기 직분과 축복을 명시하심. 47~53, 커틀랜드에 있는 협동교단과 시온에 있는 교단은 별도로 운영되어야 함. 54~66, 주의 거룩한 금고가 경전의 인쇄를 위하여 설립됨. 67~77, 협동교단의 일반 금고는 만장일치에 기초를 두고 운영되어야 함. 78~86, 협동교단에 속해 있는 자들은 자기들의 모든 부채를 갚아야 하며, 그리하면 주께서 경제적 속박에서 그들을 건져내 주실 것임.

1 진실로 내가 너희, 나의 친구들에게 이르노라. 이 교단에 속한 모든 재산에 관하여 내가 너희에게 권고와 명령을 주노니, 이 교단은 내가 명하여 조직 설립되게 하여, 내가 올 때까지 나의 교회의 유익과 사람들의 구원을 위한 협동교단 곧 영원한 교단을 삼게 한 것이요—
2 그와 함께 불변하며 변경할 수 없는 약속을 주었나니, 곧 내가 명한 자들이 충실한 만큼, 그들은 많은 복에 복을 더하여 받을 것이라 하였느니라.
3 그러나 그들이 충실하지 아니한 만큼, 그들은 저주를 받기에 이르렀느니라.
4 그러므로 나의 종들 중 몇 사람이 계명을 지키지 아니하고 탐심으로 인하여 그리고 지어낸 말을 가지고 성약을 깨뜨린 만큼, 나는 심히 크고 무거운 저주로 그들을 저주하였느니라.
5 이는 나 주가 내 마음 속에 선포하기를, 이 교단에 속한 어느 사람이 범법자로 드러나는 만큼, 또는 다른 말로 하면 너희가 맺은 성약을 깨뜨리는 만큼, 그는 자기 생애 동안 저주를 받을 것이요, 내가 시키는 자의 발에 밟힐 것이라 하였음이니라.
6 이는 나 주는 이러한 일에 조롱 받을 수 없음이라—
7 이 모두는 너희 가운데 죄 없는 자가 불의한 자와 더불어 정죄받지 않게 하며, 너희 가운데 죄 있는 자가 피하지 못하게 하려 함이니, 이는 나 주가 너희에게 나의 우편에 있는 영광의 면류관을 약속하였음이니라.
8 그러므로 너희가 범법자로 드러나는 만큼, 너희는 너희 생애 동안 나의 진노를 피할 수 없느니라.
9 너희가 범법으로 말미암아 끊어버림을 당하는 만큼, 너희는 구속의 날까지 사탄의 매질을 피할 수 없느니라.
10 그리고 나는 이제 만일 너희 가운데 교단에 속한 어느 사람이 범법자로 드러나고도 그 악을 회개하지 아니하면, 나는 너희가 그를 사탄의 매질에 넘길 권능을 이제 바로 이 시각부터 너희에게 주노니, 그는 너희에게 해를 끼칠 힘이 없으리라.
11 이는 내 안에 있는 지혜라. 그러므로 내가 너희에게 명령을 주노니, 너희 자신을 조직하고 각 사람에게 자기의 청지기 직분을 지명할지니라.
12 그리하여 각 사람으로 하여금 자기에게 지명된 청지기 직분에 대하여 보고하게 할지니라.
13 이는 나 주가 각 사람으로 하여금, 나의 피조물을 위하여 내가 만들고 예비한 이 지상의 축복을 관리할 청지기로서, 책임을 지게 함이 필요함이니라.
14 나 주가 여러 하늘을 펴고 땅을 지었나니, 바로 내 손으로 한 일이라. 그 가운데 있는 만물이 나의 것이니라.
15 그리고 나의 성도를 부양함이 나의 목적이니, 이는 만물이 나의 것임이라.
16 그러나 이는 반드시 내 자신의 방법으로 이루어져야 할 필요가 있나니, 보라, 부한 자가 낮아짐으로써 가난한 자가 높아지는 것, 이것이 나 주가 나의 성도를 부양하기 위하여 선포한 방법이니라.
17 무릇 땅은 충만하고 거기에는 충분하여 남는 것이 있나니, 그러하도다. 내가 모든 것을 준비하고 사람의 자녀에게 능력을 주어 자기 스스로의 선택의지를 행사하는 자가 되게 하였느니라.
18 그러므로 어느 사람이 내가 만든 풍성한 것을 취하고 나의 복음의 법에 따라 자기 몫을 가난한 자와 궁핍한 자에게 나누어주지 아니하면, 그는 악한 자와 더불어 지옥에서 고통 중에 자기 눈을 들어 보리라.
19 그리고 이제 진실로 내가 너희에게 교단의 재산에 관하여 이르노니—
20 나의 종 시드니 리그돈은 내가 그에게 명할 때 내가 원하는 대로 그가 나의 포도원에서 일하고 있는 동안 자기 생계를 위하여 지금 살고 있는 곳과 가죽 무두질 공장 부지를 자신의 청지기 직분으로 지정받을지어다.
21 그리고 만사를 교단의 권고에 따라 그리고 커틀랜드 땅에 있는 그 교단의 일치된 찬성 또는 지지에 따라 행하라.
22 그리고 이 청지기 직분과 축복을 나 주는 나의 종 시드니 리그돈에게 수여하여 그와 그의 뒤를 이을 후손에게 주는 축복으로 삼노라.
23 그리고 그가 내 앞에서 겸손한 만큼, 그에게 복에 복을 더하여 주리라.
24 그리고 또 나의 종 마틴 해리스는 나의 종 존 존슨이 그의 이전 기업과 교환하여 얻은 토지를 그와 그의 뒤를 이을 후손을 위한 그의 청지기 직분으로 지정받을지어다.
25 그가 충실한 만큼, 나는 그와 그의 뒤를 이을 후손에게 복에 복을 더하여 주리라.
26 그리고 나의 종 마틴 해리스는 나의 종 조셉 스미스 이세가 지시하는 대로, 나의 말씀을 선포하는 일을 위하여 그의 돈을 바칠지어다.
27 그리고 또, 나의 종 프레드릭 지 윌리엄스는 그가 지금 살고 있는 곳을 가질지어다.
28 그리고 나의 종 올리버 카우드리는 인쇄소가 될 집과 인접하여 구획된 부지 곧 일 번지 부지와 또한 그의 아버지가 거주하고 있는 부지를 가질지어다.
29 그리고 나의 종 프레드릭 지 윌리엄스와 올리버 카우드리는 인쇄소와 그에 부속된 모든 것을 가질지어다.
30 그리고 이것은 그들에게 지정될 그들의 청지기 직분이 될지니라.
31 그리고 그들이 충실한 만큼, 보라, 내가 축복할 것이요, 그들에게 복에 복을 더하여 주리라.
32 그리고 이것은 그들과 그들 뒤를 이을 그들의 후손을 위하여 그들에게 지정한 청지기 직분의 시작이니라.
33 그리고 그들이 충실한 만큼, 그들과 그들 뒤를 이을 후손에게 복에 복을, 참으로 많은 복에 복을 더하여 주리라.
34 그리고 또, 나의 종 존 존슨은 그가 살고 있는 집과 기업을 가지되, 그 기업에 속한 토지로 나의 집의 건축을 위하여 남겨 둔 토지와 나의 종 올리버 카우드리를 위하여 지정한 부지들을 제외한 모든 것을 가질지어다.
35 또 그가 충실한 만큼, 나는 그에게 복에 복을 더하여 주리라.
36 또 그가 영의 음성으로 그리고 교단의 권고에 따라 또 교단의 동의로 그에게 알려지는 만큼, 나의 성도의 도시를 세우기 위해 구분해 둔 부지들을 매각하는 것이 나의 뜻이니라.
37 그리고 이는 그에게 그리고 그의 뒤를 이을 후손에게 주는 축복으로 내가 그에게 지정한 청지기 직분의 시작이니라.
38 또 그가 충실한 만큼, 나는 그에게 많은 복에 복을 더하여 축복하리라.
39 그리고 또, 나의 종 뉴얼 케이 휘트니는 그가 지금 거주하고 있는 집들과 부지, 그리고 상점이 서 있는 부지와 건물, 그리고 또한 상점의 남쪽 모퉁이에 있는 부지 그리고 또한 잿물 공장이 위치해 있는 부지를 지정받을지어다.
40 그리고 이 모든 것은 내가 나의 종 뉴얼 케이 휘트니에게 그의 청지기 직분으로, 그와 그의 뒤를 이을 그의 후손을 위한 축복으로, 커틀랜드 땅에 있는 나의 스테이크를 위하여 내가 세운 나의 교단의 상점의 유익을 위하여 지정하여 주었느니라.
41 그러하도다. 진실로 이것은 내가 나의 종 뉴얼 케이 휘트니에게 지정하여 준 청지기 직분이니, 참으로 이 상점 전체를 그와 그의 대리인과 그의 뒤를 이을 그의 후손에게 지정하여 주었느니라.
42 그리고 그가 내가 그에게 준 나의 명령 지키기에 충실한 만큼, 나는 그에게 그리고 그의 뒤를 이을 그의 후손에게 복에 복을, 참으로 많은 복에 복을 더하여 주리라.
43 그리고 또, 나의 종 조셉 스미스 이세는 나의 집을 짓기 위하여 구분해 둔 부지 곧 길이 사십 로드 너비 십이 로드의 부지와 또한 그의 아버지가 지금 거주하고 있는 기업을 지정 받을지어다.
44 그리고 이는 그에게 그리고 그의 아버지에게 주는 축복으로 내가 그에게 지정한 청지기 직분의 시작이니라.
45 보라, 이는 내가 그 아버지의 생계를 위하여 그 아버지를 위한 기업을 남겨두었음이니, 그러므로 그는 나의 종 조셉 스미스 이세의 집에서 헤아림을 받으리라.
46 그리고 나는 나의 종 조셉 스미스 이세의 집에 많은 복을 더하리니, 곧 그가 충실한 만큼 참으로 많은 복에 복을 더하리라.
47 그리고 이제 시온에 관하여 내가 한 가지 명령을 너희에게 주노니, 너희는 협동교단으로서 시온의 너희 형제들과 더 이상 매여 있지 아니할지니라. 다만 이같이 할지니—
48 너희에게 조직이 갖추어지면, 너희는 커틀랜드 시, 시온의 스테이크의 협동교단이라 일컬어질지니라. 그리고 너희 형제들은 그들에게 조직이 갖추어지면, 시온 성의 협동교단이라 일컬어질지니라.
49 그리고 그들은 그들 각자의 이름으로 또 그들 교단의 이름으로 조직을 갖출 것이요, 그들 교단의 이름으로 또 그들 각자의 이름으로 그들의 사업을 할지니라.
50 그리고 너희는 너희 교단의 이름으로, 또 너희 각자의 이름으로 너희 사업을 할지니라.
51 그리고 이렇게 하도록 내가 명한 것은 그들이 쫓겨난 일과 장차 임할 일로 말미암아 너희 구원과 또한 그들의 구원을 위하여 한 것이니라.
52 그 성약은 범법으로 말미암아 탐욕과 지어낸 말로 인하여 깨뜨려졌으니—
53 그러므로 너희는 너희 형제와 함께 한 협동교단으로서는 해체되어 이 시간부터 그들에게 매여 있지 아니하고, 다만 내가 말한 대로 이와 같이 곧 너희 사정이 허락하고 평의회의 지지가 이끄는 대로, 이 교단의 평의회에서 가결되는 대로의 대부금에 대해서만 매여 있느니라.
54 그리고 또, 내가 너희에게 지정한 너희의 청지기 직분에 관하여 한 가지 명령을 너희에게 주노라.
55 보라, 이 모든 재산은 나의 것이니, 그렇지 아니할진대 너희 신앙은 헛되고 너희는 위선자로 드러나며, 너희가 내게 맺은 성약은 파하여지느니라.
56 그리고 만일 그 재산이 내 것이면 너희는 청지기니, 그렇지 아니하면 너희는 청지기가 아니니라.
57 그러나 진실로 내가 너희에게 이르노니, 나는 너희를 지명하여 나의 집을 관리하는 청지기, 참으로 진정한 청지기가 되게 하였느니라.
58 그리고 이 목적을 위하여 내가 너희에게 명하여 너희로 조직을 갖추게 하여 참으로 나의 말씀, 나의 경전의 충만한 것, 그리고 내가 너희에게 주었고 이후에 시시로 너희에게 주게 될 계시를 인쇄하게 하였나니—
59 곧 땅 위에 나의 교회와 왕국을 건설하며 내가 그들과 함께 거하게 될 그 때를 위하여 나의 백성을 준비시키는 그 목적을 위함이라, 그때가 가까이 왔느니라.
60 그리고 너희는 너희 스스로를 위하여 금고를 둘 장소를 마련하여 그것을 내 이름에 헌납할지니라.
61 그리고 너희는 금고를 지킬 사람 하나를 너희 가운데서 지명하여 그로 이 축복에 성임 받게 할지니라.
62 그리고 금고에는 봉인이 있게 할 것이요, 모든 신성한 것을 금고 안에 넣을 것이요, 너희 가운데 어느 사람도 그것 또는 그 일부라도 자기 것이라 하지 않게 할지니, 이는 그것이 하나같이 너희 모두에게 속할 것임이니라.
63 그리고 내가 바로 이 시각부터 그것을 너희에게 주노니, 너희는 삼가 나아가서 내가 말한 것같이 이 신성한 것을 인쇄할 목적으로, 신성한 것을 제외하고 내가 너희에게 지정한 관리 재산을 활용하라.
64 그리고 신성한 것에서 생기는 유익은 모름지기 금고에 넣고 그 위에 봉인을 둘 것이요, 이를 교단의 지지나 계명에 의하지 아니하고서는 어느 누구도 그것을 사용하거나 금고에서 꺼내가지 말며 그 위에 두게 될 봉인을 떼지 말지니라.
65 그리고 이같이 너희는 신성한 것에서 생겨나는 유익을 신성하고 거룩한 목적을 위하여 금고에 간직할지니라.
66 그리고 이것은 주의 신성한 금고라 일컬을 것이요, 또 그 위에 봉인을 두어 주께 거룩하고 헌납되게 할지니라.
67 그리고 또, 다른 금고를 하나 마련하고 그 금고를 지킬 회계 한 사람을 임명하고 그 위에 봉인을 둘지니라.
68 그리고 내가 너희에게 지정해 준 재산 곧 가옥이나 토지나 가축이나, 또는 거룩하고 신성한 목적을 위하여 내가 나 스스로를 위해 남겨둔 거룩하고 신성한 기록들을 제외한 모든 것을 활용함으로써 너희가 청지기 직분을 행하는 가운데 받는 돈 모두를, 백씩 혹 오십씩 혹 이십씩 혹 십씩 혹 오씩 너희가 받는 즉시 금고에 넣을지니라.
69 또는 다른 말로 하면 만일 너희 중에 어느 사람이 오 달러를 얻으면 그것을 금고에 넣을 것이요, 또는 만일 그가 십을 혹 이십을 혹 오십을 혹 백을 얻으면 역시 그처럼 할 것이니라.
70 그리고 너희 가운데 아무도 그것을 자기 것이라 말하지 말지니라. 이는 그것 또는 그 중 일부일지라도 그의 것이라 일컫지 말아야 할 것임이니라.
71 그리고 교단의 지지와 전체의 찬성에 의하지 아니하고서는 그 중 일부일지라도 사용하거나 금고에서 꺼낼 수 없느니라.
72 그리고 이것이 교단의 지지와 전체의 찬성일지니—너희 가운데 어느 사람이 회계에게 이르기를, 나의 청지기 직분을 수행하기에 이만큼의 도움이 필요하다 하면—
73 만일 그것이 오 달러이거나 혹 십 달러이거나, 혹 이십 혹 오십 혹 백일지라도 회계는 그가 그의 청지기 직분을 수행하는 데 도움이 되도록 필요로 하는 금액을 그에게 내어 줄지니—
74 그가 범법자로 발견되고 교단의 평의회 앞에서 그가 충실하지 못하고 지혜롭지 못한 청지기임이 명백하게 드러나기까지 그리할지니라.
75 그러나 그가 온전한 회원 자격이 있고 청지기 직분에 충실하고 지혜로운 한은, 이것이 회계에게 주는 그의 표징이 되므로 회계는 거절하지 말 것이니라.
76 그러나 범법의 경우에 회계는 교단의 지지와 평의회에 따라야 하느니라.
77 그리고 회계가 충실하지 못하고 지혜롭지 못한 청지기임이 밝혀지는 경우에는 그는 교단의 지지와 평의회에 따라야 하며, 그를 그 자리에서 물러나게 하고 그 대신 다른 사람을 임명해야 하느니라.
78 그리고 또, 진실로 내가 너희 부채에 관하여 너희에게 이르노니—보라, 너희가 너희 모든 부채를 갚는 것이 나의 뜻이니라.
79 그리고 너희가 내 앞에서 너희 스스로를 겸손히 낮추며 너희 부지런함과 겸손과 신앙의 기도로써 이 축복을 얻는 것이 나의 뜻이니라.
80 그리고 너희가 부지런하고 겸손하며 신앙의 기도를 행사하는 만큼, 보라, 내가 너희의 구제를 위한 방편을 너희에게 보내기까지 너희가 빚을 지고 있는 자들의 마음을 내가 부드럽게 하리라.
81 그러므로 뉴욕으로 속히 편지를 쓰되, 내 영이 지시하는 바를 따라 쓰라. 그리하면 나는 너희가 빚을 지고 있는 자들의 마음을 부드럽게 하리니, 너희에게 고난을 가져다주려는 뜻이 그들의 생각에서 없어지게 되리라.
82 그리고 너희가 겸손하고 충실하며 나의 이름을 부르는 만큼, 보라, 나는 너희에게 승리를 주리라.
83 나는 너희에게 약속을 주노니, 너희는 이번 한 번 너희 속박에서 건짐을 받으리라.
84 너희가 너희 스스로를 속박에서 건져내기에 충분한 대부를 얻기까지 수백씩 혹은 수천씩 대부를 받는 기회를 얻는 만큼, 그것은 너희 특권이니라.
85 내가 너희 손에 맡긴 재산을 너희에게 좋을 대로 너희 이름으로 또는 전체의 찬성을 얻거나 다른 방법으로 이번 한 번 담보로 맡기라.
86 이번 한 번 내가 너희에게 이 특권을 주노니, 보라, 만일 너희가 나아가서 내가 너희 앞에 둔 이 일을 나의 계명에 따라 행하기 시작하면, 이 모든 것은 나의 것이요, 너희는 나의 청지기이니, 주인은 자기 집이 부서지도록 내버려두지 아니하리라. 참으로 그러하도다. 아멘.