

第108章
千八百三十五年ねん十二月がつ二十六日にち，オハイオ州しゅうカートランドにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおして与あたえられた啓けい示じ。この章しょうはライマン・シャーマンの求もとめに応おうじて与あたえられたものである。彼かれはすでに七しち十じゅう人にんに聖せい任にんされており，自じ分ぶんの務つとめを知しらせる啓けい示じを求もとめて預よ言げん者しゃのもとにやって来きたのであった。
1－3ライマン・シャーマンは罪つみを赦ゆるされている。4－5彼かれは教きょう会かいの指し導どう的てき立たち場ばにある長ちょう老ろうたちとともに数かぞえられる。6－8彼かれは福ふく音いんを宣のべ伝つたえ，兄きょう弟だいたちを強つよめるように召めされる。

1 まことに，主しゅはあなた，すなわちわたしの僕しもべライマンにこのように言いう。あなたはわたしが任にん命めいした者ものから助じょ言げんを受うけるために，わたしの声こえに従したがって今け朝さここにやって来きたので，あなたの罪つみは赦ゆるされている。
2 それゆえ，あなたの霊れいの立たち場ばについて心こころを安やすらかにし，もうわたしの声こえに逆さからってはならない。
3 また，立たって，あなたがすでに交かわした誓ちかいと，これから交かわす誓ちかいを，今いまから後のちさらに注ちゅう意い深ぶかく守まもりなさい。そうすれば，あなたはきわめて大おおいなる祝しゅく福ふくをもって祝しゅく福ふくされるであろう。
4 わたしの僕しもべたちによって聖せい会かいが召しょう集しゅうされるまで，忍にん耐たい強づよく待まちなさい。そのとき，あなたはわたしの長ちょう老ろうたちの最さい初しょの者ものとともに覚おぼえられ，わたしが選えらんだ長ちょう老ろうたちの残のこりとともに聖せい任にんされて権けん利りを受うけるであろう。
5 見みよ，これは，あなたが続つづけて忠ちゅう実じつであることを条じょう件けんに与あたえられた父ちちの約やく束そくである。
6 その日ひにそれは成じょう就じゅし，あなたはそのときから後のち，どこでもわたしが遣つかわす所ところでわたしの福ふく音いんを宣のべ伝つたえる権けん利りを持もつであろう。
7 それゆえ，あなたのすべての生いき方かたにより，またすべての祈いのりにより，すべての訓くん戒かいにより，すべての行おこないにより，あなたの兄きょう弟だいたちを強つよめなさい。
8 見みよ，見みよ，わたしはあなたとともにいて，あなたを祝しゅく福ふくし，とこしえにあなたを救すくう。アーメン。