

제 109 편
1836년 3월 27일 오하이오 주 커틀랜드 성전 헌납식에서 드린 기도(교회사 2:420~426). 선지자가 기록한 진술에 따르면, 이 기도는 계시에 의해서 그에게 주어졌다.
1~5, 커틀랜드 성전은 인자가 찾아오실 장소로 지어졌음. 6~21, 이 성전은 기도, 금식, 신앙, 학문, 영광과 질서의 집이 되고 하나님의 집이 되어야 함. 22~33, 회개하지 아니하고 주의 백성을 대적하는 자는 굴복을 당하게 하시옵소서. 34~42, 성도들이 권능을 지니고 나아가 의인들을 시온으로 집합하게 하시옵소서. 43~53, 성도들이 마지막 날에 악인들에게 쏟아질 무서운 일들에서 건짐을 받게 하시옵소서. 54~58, 나라들과 백성들과 교회들이 복음에 대한 준비를 갖추게 하시옵소서. 59~67, 유대인과 레이맨인과 모든 이스라엘이 구속을 얻게 하시옵소서. 68~80, 성도들이 영광과 존귀로 면류관을 쓰게 하시고, 영원한 구원을 얻게 하시옵소서.

1 오 이스라엘의 주 하나님, 당신의 이름에 감사드리나이다. 당신은 온 마음을 다하여 당신 앞에서 올바르게 걷는 당신의 종들에게 성약을 지키시고, 자비를 보이시나이다—
2 당신은 당신의 종들에게 이 곳[커틀랜드]에 당신의 이름을 위하여 집 한 채를 지을 것을 명하셨나이다.
3 그리고 오 주여, 이제 당신의 종들이 당신의 계명대로 행하였음을 당신께서 보시나이다.
4 그리고 거룩하신 아버지시여, 이제 우리는 당신께 비옵나니, 당신 품속의 아들 곧 그 이름으로만 사람의 자녀들에게 구원이 베풀어질 수 있는 예수 그리스도의 이름으로, 오 주여, 우리가 당신께 비옵나니, 당신께서 우리에게 짓도록 명하신 바 곧 당신의 종들인 우리의 손으로 지은 이 집을 받아 주시옵소서.
5 이는 우리가 큰 환난 가운데서 이 일을 이루었으며, 우리의 살림이 궁핍한 중에서도 우리의 재물을 드려 당신의 이름을 위하여 한 집을 지은 줄 당신께서 아심이오니, 그리하였음은 인자께서 자기 백성에게 스스로를 나타내실 곳을 가지시게 하려 함이니이다.
6 그리고 우리에게 주신 한 계시 가운데 우리를 친구라 부르시며 당신께서 말씀하사 이르시기를—내가 너희에게 명한 대로 너희의 성회를 소집하라.
7 그리고 모든 사람에게 신앙이 있는 것이 아닌즉, 너희는 지혜의 말씀을 부지런히 구하고 서로 가르치라. 그러하도다, 가장 좋은 책에서 지혜의 말씀을 구하라. 참으로 연구와 또한 신앙으로 학문을 구하라.
8 너희 자신을 조직하라. 모든 요긴한 것을 준비하라. 집 곧 기도의 집, 금식의 집, 신앙의 집, 학문의 집, 영광의 집, 질서의 집, 하나님의 집을 세우라.
9 그리하여 너희의 들어옴도 주의 이름으로 하며, 너희의 나감도 주의 이름으로 하며, 너희의 모든 인사도 지극히 높으신 이에게 두 손을 들어올리고 주의 이름으로 하라—
10 이제, 거룩하신 아버지여, 우리가 당신께 비옵나니, 당신의 은혜로써 당신의 백성인 우리를 도우사, 우리의 성회를 소집하게 하시옵소서. 그리하여 그 성회가 당신의 영광이 되며, 당신께 기쁘게 용납되도록 이루어지게 하시고,
11 또 당신 보시기에 우리가 합당한 자로 발견되도록 이루어지게 하사, 우리에게 주신 계시 가운데 당신께서 당신의 백성인 우리에게 맺으신 그 약속의 성취를 확실히 얻게 하시옵소서.
12 그리하여 당신의 영광이 당신의 백성 위에 그리고 지금 우리가 당신께 헌납하는 당신의 이 집 위에 내려와 머물게 하시고, 그리하여 당신의 이 집이 성결하게 되고 헌납되어 거룩하게 되도록 하시고, 또 당신의 거룩한 임재하심이 이 집에 끊이지 않게 하시며,
13 또 주의 집의 문지방을 넘어 들어올 모든 백성이 당신의 권능을 느끼고, 당신께서 이 집을 성결하게 하셨고 이 집이 당신의 집이요 당신의 거룩함이 깃든 곳임을 인정하지 않을 수 없는 느낌을 받게 하시옵소서.
14 그리고 거룩하신 아버지여, 허락하사 무릇 이 집에서 예배드릴 모든 자가 가장 좋은 책에서 지혜의 말씀을 가르침 받게 하시고, 당신께서 이르신 것같이 연구와 또한 신앙으로 학문을 구하게 하시고,
15 그들이 당신 안에서 성장하며, 성신의 충만함을 받고 당신의 율법에 따라 조직을 갖추며, 모든 요긴한 것을 얻을 준비가 되게 하시고,
16 이 집이 기도의 집, 금식의 집, 신앙의 집, 영광의 집 그리고 하나님의 집 곧 당신의 집이 되게 하옵소서.
17 그리하여 당신의 백성이 이 집안에 들어옴을 모두 주의 이름으로 하게 하시고,
18 그들이 이 집에서 나감도 모두 주의 이름으로 하게 하옵시며,
19 또 그들의 모든 인사도 지극히 높으신 이에게 거룩한 손을 들어 올리고 주의 이름으로 하게 하시고,
20 어떠한 부정한 것도 당신의 집에 들어와 이를 더럽히도록 허락되지 않게 하시옵소서.
21 또 당신의 백성이 범법할 때에는, 그 어느 누구이든지, 그들이 속히 회개하여 당신께 돌아와서, 당신 눈에 은혜를 입어 당신의 집에서 당신을 경외할 자 위에 부어주시기로 당신께서 정하신 여러 축복을 다시 누리게 하시옵소서.
22 또 거룩하신 아버지여, 우리는 당신께 비옵나니, 당신의 종들이 당신의 권능으로 무장하여 이 집에서 나아가게 하시고, 당신의 이름이 그들 위에 있게 하시며, 당신의 영광이 그들을 둘러있게 하시며, 당신의 천사들이 그들을 돌보게 하시고,
23 이 곳에서부터 그들이 진정으로 심히 크고 영화로운 소식을 땅 끝까지 전파하게 하사, 이것이 당신의 일이요, 당신께서 여러 선지자의 입을 빌어 마지막 날에 관하여 말씀하신 바를 이루시려고 당신의 손을 내미셨음을 그들로 알게 하시옵소서.
24 거룩하신 아버지여, 우리는 당신께 비옵나니, 이 당신의 집에서 예배하며 이름과 지위를 영예롭게 유지할 백성을 대대로 영원토록 굳게 세우시고,
25 그들을 대적하려고 만들어진 무기가 번성하지 못하게 하시고, 그들을 빠뜨리려고 함정을 파는 자로 하여금 스스로가 거기에 빠지게 하시고,
26 어떠한 악의 결사도 일어나 당신께서 이 집에서 당신의 이름을 그들 위에 두신 당신의 백성을 이길 힘을 갖지 못하게 하옵소서.
27 그리고 만일 어느 백성이 이 백성을 대적하여 일어나면, 당신의 노여움이 그들을 향하여 불붙게 하시고,
28 또 만일 그들이 이 백성을 치면 당신께서 그들을 치시며, 전쟁의 날에 당신께서 행하셨던 것같이 당신의 백성을 위하여 싸우사, 그들이 그들의 모든 원수의 손에서 건짐을 받게 하시옵소서.
29 거룩하신 아버지여, 우리는 당신께 비옵나니, 당신의 종 또는 종들을 거스려 거짓 소문을 널리 세상에 퍼뜨린 자들이 만일 영원한 복음이 그들의 귀에 선포될 때에 회개하려 하지 아니하거든, 그들을 부끄럽게 하시며, 놀라게 하시며, 수치와 혼란을 당하게 하시고,
30 그들의 모든 일이 허사가 되며, 우박으로, 그리고 당신께서 당신의 분노 중에 그들에게 보내실 심판으로 쓸려가게 하시고, 그리하여 당신의 백성에 대한 거짓말과 비방이 끝이 나게 하시옵소서.
31 오 주여, 이는 당신의 종들이 당신의 이름을 증거함에 있어 당신 앞에 지금까지 무죄하였음을 당신께서 아시오며 그로 인해 그들이 이러한 일을 당하였음이니이다.
32 그러므로 우리는 이 멍에 아래에서 충분하고도 완전하게 벗어나게 해 주시기를 당신 앞에 탄원하나이다.
33 오 주여, 깨뜨려 주시옵소서. 당신의 권능으로 당신의 종들의 목에서 그 멍에를 깨뜨려 주시옵소서. 그리하여 우리가 이 세대 가운데서 일어나 당신의 일을 하게 해 주시옵소서.
34 오 여호와여, 이 백성에게 자비를 베푸시옵소서. 모든 사람이 죄를 범하오니 당신 백성의 범법을 용서하시고, 영원히 지워 없애 주시옵소서.
35 당신의 성역자들의 기름 부음이 높은 곳에서 오는 권능으로 그들 위에 인봉되게 하시옵소서.
36 오순절 날에 저들 위에 이루어진 것같이 그 일이 그들에게 이루어지게 하시옵소서. 방언의 은사 곧 불의 혀같이 갈라지는 것과 또 이를 통역하는 은사를 당신의 백성 위에 부어 주시옵소서.
37 그리고 급하고 강한 바람으로 하심같이 당신의 영광으로 당신의 집이 가득 차게 하여 주시옵소서.
38 당신의 종들 위에 성약의 증거를 두사, 그들이 나아가 당신의 말씀을 선포할 때에 그들로 율법을 인봉하게 하시고, 땅의 주민의 범법으로 말미암아 당신께서 당신의 진노 중에 그들에게 보내려 하시는 그 모든 심판에 대하여 당신의 성도들의 마음을 준비시키게 하사, 당신의 백성이 환난의 날에 낙심하지 않게 하시옵소서.
39 그리고 당신의 종들이 어느 도시에 들어가든지 그 도시의 백성이 그들의 증거를 받아들이면, 당신의 평안과 당신의 구원이 그 도시에 임하게 하사, 그들이 의인을 그 도시에서 집합하게 하시고, 그리하여 그들이 영원한 기쁨의 노래를 부르면서 당신께서 지정하신 곳들인 시온으로 또는 시온의 스테이크로 나아오게 하시옵소서.
40 그리고 이 일이 완수되기까지는 당신의 심판이 그 도시 위에 내리지 않게 하시옵소서.
41 그리고 당신의 종들이 어느 도시에 들어가든지 그 도시의 백성이 당신의 종들의 증거를 받아들이지 아니하여, 당신의 종들이 그들에게 이 패역한 세대에서 자신들을 구하라고 경고하면, 당신의 선지자들의 입으로 당신께서 말씀하신 바대로 그 일이 그 도시에 임하게 하시옵소서.
42 그러나 오 여호와여, 우리는 당신께 간구하옵나니, 그들의 손에서 당신의 종들을 건져내 주시고 그들의 피에 대해서 그들을 깨끗하게 하여 주시옵소서.
43 오 주여, 우리는 우리 이웃의 멸망을 기뻐하지 아니하오며, 그들의 영혼은 당신 앞에 귀하니이다.
44 그러나 당신의 말씀은 반드시 이루어져야 하오니, 당신의 종들을 돕는 은혜로써 당신의 종들을 도우사, 오 주여, 우리의 뜻대로 마시옵고 당신의 뜻이 이루어지이다 라고 말하게 하시옵소서.
45 우리는 당신께서 당신의 선지자들의 입으로 마지막 날에 악인에 관하여 두려운 일을 말씀하신 것을 곧, 당신의 심판을 한량없이 쏟으시겠다고 하신 것을 아나이다.
46 그러하오니, 오 주여, 악인들의 재앙에서 당신의 백성을 건져주시옵소서. 당신의 종들이 율법을 인봉하고 증거를 굳게 맬 수 있게 하시고, 그리하여 그들이 불타는 날을 대비하여 준비가 갖추어지게 하시옵소서.
47 거룩하신 아버지여, 우리는 당신께 비옵나니, 미주리 주 잭슨 군의 주민들에 의하여 그들의 기업의 땅에서 쫓겨난 자들을 기억하여 주시옵소서. 그리고 오 주여, 그들에게 지워진 이 고난의 멍에를 깨뜨려 주시옵소서.
48 오 주여, 그들이 악인들에게 크게 억압받고 고난을 받았으며, 그들의 무거운 짐으로 말미암아 우리의 마음에 슬픔이 넘쳐나는 줄 당신께서 아시나이다.
49 오 주여, 당신께서 이 백성이 이 고난을 견디도록 버려두시며, 그들의 무죄한 자들의 부르짖음이 당신의 귀에 상달되게 하시며, 그들의 피가 당신 앞에 증거로 올라오게 하시며, 그들을 위하여 당신의 증거를 드러내지 아니하시기를 어느 때까지 하시려 하나이까?
50 오 주여, 당신의 백성을 쫓아낸 악한 폭도에게 자비를 베푸사, 그들로 노략하기를 그치게 하시고, 만일 회개를 찾으실 수 있사옵거든, 그들로 자기들의 죄를 회개하게 하시옵소서.
51 그러나 만일 그들이 회개하려 하지 아니하거든, 오 주여, 당신의 팔을 드러내사, 당신께서 정하신 것 곧 당신의 백성을 위한 시온을 구속하여 주시옵소서.
52 그리고 만일 달리 하실 수 없으시거든, 당신 백성의 대업이 당신 앞에서 실패하지 아니하도록 당신의 노여움이 불붙게 하시며, 당신의 분노가 그들 위에 떨어지게 하사, 그들이 하늘 아래로부터 뿌리와 가지가 모두 황폐하게 하시옵소서.
53 그러나 그들이 회개하는 만큼, 당신은 은혜롭고 자비로우시니, 당신께서 당신의 기름 부음 받은 자의 얼굴을 보실 때에 당신의 진노를 돌이키시리이다.
54 오 주여, 땅의 모든 나라에 자비를 베푸시옵소서. 우리나라의 통치자들에게 자비를 베푸시옵소서. 우리의 선조가 그처럼 영예롭고 고귀하게 수호한 저 원칙들 곧 우리나라의 헌법이 영원토록 확립되게 하시옵소서.
55 땅의 임금들, 왕자들, 귀족들, 위인들과 땅의 모든 백성과 교회들과 모든 가난한 자, 궁핍한 자, 고난 받는 자들을 기억하여 주시옵소서.
56 그리하여 당신의 종들이 당신의 이름을 증거하기 위하여 당신의 집에서 나갈 때, 오 여호와여, 그들의 마음이 부드러워지게 하시고, 진리 앞에서 그들의 편견이 사라지게 하시며, 당신의 백성이 모든 사람의 눈에 호의를 얻게 하시고,
57 모든 땅 끝이, 당신의 종들인 우리가 당신의 음성을 들었고 또 당신께서 우리를 보내셨음을 알게 하시고,
58 이 모든 자들 가운데서 당신의 종들, 곧 야곱의 아들들이 의인들을 집합시켜 당신께서 그들에게 명하신 대로 당신의 이름을 위하여 거룩한 성을 건설하게 하시옵소서.
59 우리는 당신께 비옵나니, 당신께서 지정해 주신 이 스테이크 외에 다른 스테이크들을 시온에 지정해 주시옵소서. 그리하여 당신 백성의 집합이 큰 권능과 위엄으로 계속되어 당신의 일이 의 안에서 단축되게 하시옵소서.
60 오 주여, 이방인과 동일시되는 우리에게 당신께서 주신 계시와 계명들에 관하여, 이제 이러한 말씀들을 우리가 당신 앞에 아뢰었나이다.
61 그러하오나 당신께는 흐리고 캄캄한 날에 오랫동안 산들 위에 흩어져 있는 야곱의 자녀들에 대한 큰 사랑이 있는 줄 당신께서 아시나이다.
62 그러므로, 우리는 당신께 비옵나니, 야곱의 자녀들에게 자비를 베푸사, 이 시각부터 예루살렘이 구속을 얻기 시작하게 하시고,
63 속박의 멍에가 다윗의 집에서 꺾어져 벗어지기 시작하게 하시며,
64 유다의 자녀들이 당신께서 그들 조상 아브라함에게 주셨던 땅으로 돌아가기 시작하게 하시옵소서.
65 그리고 자신들의 범법으로 말미암아 저주 받고 치심을 당한 야곱의 남은 자들이 그들의 거칠고 야만적인 상태에서 영원한 복음의 충만함으로 돌이키게 하시고,
66 그리하여 그들이 그들의 유혈의 무기를 내려놓게 하시고 그들의 반역을 그치게 하시옵소서.
67 그리고 땅 끝까지 쫓겨나고 흩어진 이스라엘의 남은 자들이 모두 진리의 지식으로 나아와 메시야를 믿고 억압에서 구속되며, 당신 앞에서 기뻐하게 하시옵소서.
68 오 주여, 당신의 종 조셉 스미스 이세와 그의 모든 고난과 박해를 기억하여 주시옵소서—어떻게 그가 여호와와 성약을 맺었으며 당신에게 맹세하였는지를, 오 야곱의 전능하신 하나님이시여—그리고 당신께서 그에게 주신 계명들과 당신의 뜻을 행하려고 그가 성실히 노력하였음을 기억하여 주시옵소서.
69 오 주여, 그의 아내와 자녀들에게 자비를 베푸사, 당신의 면전에서 높임을 받고 당신의 양육하는 손으로 보전되게 하시옵소서.
70 그들과 직접 연고가 있는 모든 자에게 자비를 베푸사, 그들의 편견이 깨뜨려지며 홍수에 휩쓸려감같이 쓸려가게 하시고, 그리하여 그들이 돌이켜 이스라엘과 함께 구속받게 하시며, 당신께서 하나님이신 줄 알게 하시옵소서.
71 오 주여, 회장들 참으로 당신의 교회의 모든 회장들을 기억하사, 당신의 오른손이 그들과 그들의 모든 가족과 그들의 직접적인 연고자들을 높이사, 그들의 이름이 영속되게 하시며, 대대로 영원히 기억되게 하시옵소서.
72 오 주여, 당신의 모든 교회와 그들의 가족과 그들의 모든 직접적인 연고자들과 그들의 모든 병든 자와 고난 받는 자와 땅의 모든 가난한 자와 온유한 자를 기억하시옵소서. 그리하여 당신께서 손대지 아니하고 세우신 왕국이 태산이 되어 온 땅에 가득하게 하시옵고,
73 당신의 교회가 암흑의 광야에서 나아와 빛을 발하여 달과 같이 아름답고 해와 같이 맑고 기를 세운 군대와 같이 두렵게 하시고,
74 당신께서 여러 하늘의 휘장을 걷으시며, 산들이 당신의 면전에서 흘러내리게 하시며, 골짜기들이 돋우어지게 하시며, 거친 곳들이 평탄케 되게 하실 그 날을 위하여 신부같이 꾸미게 하시오며, 당신의 영광이 땅에 가득하게 하시고,
75 그리하여 죽은 자를 위하여 나팔이 울릴 때에 우리로 구름 가운데 붙들려 올라가 당신을 영접하게 하사, 우리로 항상 주와 함께 있게 하시고,
76 우리의 옷을 청결하게 하사, 우리로 의의 옷을 입게 하시며 우리의 손에는 종려가지를 들고 머리에는 영광의 면류관을 쓰고 우리가 겪은 모든 고통의 보상으로 영원한 기쁨을 거두게 하시옵소서.
77 오 전능하신 주 하나님이시여, 우리의 이 여러 간구를 들으시고 당신의 거룩한 처소인 하늘에서 우리에게 응답하시옵소서. 그 곳에서 당신은 영광과 존귀와 권능과 위엄과 능력과 통치권과 진리와 정의와 심판과 자비와 무한하신 충만함을 지니시고 영원부터 영원까지 보좌에 앉아 계시나이다.
78 오 들으소서. 오 들으소서. 오 우리 기도를 들으소서. 오 주여! 이러한 간구에 응답해 주시고, 우리가 당신의 이름을 위하여 지은 바 우리 손의 수고인 이 집을 당신께 헌납하오니, 받아 주시오며,
79 또한 이 교회를 받아 주사, 그 위에 당신의 이름을 두시옵소서. 그리고 당신의 영의 권능으로 우리를 도우사, 우리로 당신의 보좌를 둘러싼 밝고 빛나는 스랍들과 우리의 음성을 합하여 하나님과 어린 양에게 호산나라고 노래하며 찬양의 환호를 외치게 하시옵소서!
80 그리고 이들 곧 당신의 기름 부음 받은 자들로 구원을 입게 하시고, 당신의 성도들이 기쁨으로 크게 외치게 하시옵소서. 아멘 또 아멘.