

第10章
ペンシルベニア州しゅうハーモニーにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスに与あたえられた啓けい示じ。恐おそらく千八百二十九年ねん四月がつごろの啓けい示じであるが，一いち部ぶは千八百二十八年ねん夏なつにはすでに与あたえられていたと思おもわれる。主しゅはこの啓けい示じの中なかで，『モルモン書しょ』中ちゅうのリーハイ書しょから翻ほん訳やくされた百十六ページの原げん稿こうが悪あく人にんたちによって変へん更こうされたことをジョセフに告つげておられる。これらの原げん稿こうは，一いち時じそれを預あずかったマーティン・ハリスの手てもとから紛ふん失しつしたものである（第だい三章しょうの前まえ書がきを参さん照しょう）。悪あく人にんたちの計けい画かくは，盗ぬすんだ原げん稿こうの相そう当とう部ぶ分ぶんが予よ想そうどおりに再さい翻ほん訳やくされるのを待まち，書かき変かえたことによって生しょうじた違ちがいを示しめして翻ほん訳やく者しゃの信しん用ようを落おとすことであった。この悪あっ計けいが悪あしき者ものによって考かんがえ出だされ，昔むかしのニーファイ人じんの歴れき史し家かモルモンが集しゅう積せきされた版はんの要よう約やくを作つくっていた時じ点てんですでに主しゅに知しられていたことが，『モルモン書しょ』の中なかに示しめされている（モルモンの言こと葉ば第だい一章しょう三－七節せつを参さん照しょう）。
1－26サタンは主しゅの業わざに反はん対たいするように悪あく人にんたちをあおり立たてる。27－33サタンは人ひと々びとの霊れいを滅ほろぼそうとしている。34－52福ふく音いんは『モルモン書しょ』によってレーマン人じんとすべての国こく民みんに伝つたわる。53－63主しゅは人ひと々びとの間あいだに御ご自じ分ぶんの教きょう会かいと福ふく音いんを確かく立りつされる。64－70主しゅは悔くい改あらためた者ものを御ご自じ分ぶんの教きょう会かいに集あつめ，従じゅう順じゅんな者ものを救すくわれる。

1 さて見みよ，わたしはあなたに言いう。あなたは，ウリムとトンミムによって翻ほん訳やくする力ちからを与あたえられたあの書かき物ものを悪あく人にんの手てに渡わたしたので，それを失うしなってしまった。
2 また，同どう時じにあなたの賜たま物ものも失うしない，あなたの思おもいは暗くらくなった。
3 それにもかかわらず，それは今いま再ふたたびあなたに返かえされた。それゆえ，あなたは忠ちゅう実じつであり，あなたが始はじめたとおりに翻ほん訳やくの仕し事ごとの残のこりの部ぶ分ぶんを完かん結けつするまで続つづけるようにしなさい。
4 あなたは翻ほん訳やくできるように与あたえられた力ちからと手しゅ段だん以い上じょうに急いそいだり，それ以い上じょうに働はたらいたりすることのないようにしなさい。しかし，最さい後ごまで励はげみなさい。
5 勝しょう利り者しゃとなるために，まことに，サタンに打うち勝かつために，またサタンの業わざを支ささえるサタンの手て下したどもの手てから逃のがれるために，常つねに祈いのりなさい。
6 見みよ，彼かれらはあなたを滅ほろぼそうとした。まことに，あなたが信しん頼らいした人ひとでさえもあなたを滅ほろぼそうとした。
7 この理り由ゆうで，わたしは，彼かれは悪あく人にんであると言いったのである。それは，彼かれがあなたに託たくされたものを取とり去さろうとし，またあなたの賜たま物ものを損そこなおうとしたからである。
8 そして，あなたが彼かれの手てにその書かき物ものを渡わたしたので，見みよ，悪あく人にんたちはあなたからそれを奪うばった。
9 それゆえ，あなたはそれを，すなわち神しん聖せいなものを悪あくに引ひき渡わたしたのである。
10 また見みよ，サタンはあなたが書かき取とらせた言こと葉ば，すなわち，あなたが翻ほん訳やくした言こと葉ばであるあなたの手てを離はなれたものを書かき変かえようとする思おもいを彼かれらの心こころに入いれた。
11 そこで見みよ，わたしはあなたに言いう。彼かれらがそれらの言こと葉ばを書かき変かえたので，それはあなたが翻ほん訳やくして書かき取とらせたものとは反はん対たいの意い味みに読よまれてしまう。
12 このように，悪あく魔まはこの業わざを損そこなうために狡こう猾かつな計けい画かくを企くわだててきた。
13 サタンは，あなたが翻ほん訳やくしたと見みせかけたその言こと葉ばであなたを見み破やぶったと彼かれらが偽いつわって言いえるように，彼かれらの心こころにこのことを行おこなう思おもいを入いれた。
14 まことに，わたしはあなたに言いう。わたしはサタンがこのことについて悪あっ計けいを遂とげるのを許ゆるさない。
15 見みよ，サタンは，あなたにもう一いち度どそれを翻ほん訳やくすることを神かみに求もとめさせて主しゅなるあなたの神かみを試こころみさせようとする思おもいを，彼かれらの心こころに入いれた。
16 その後のち，見みよ，彼かれらはその心こころの中なかで次つぎのように言いって考かんがえる。「我われ々われは神かみが彼かれに翻ほん訳やくする力ちからを与あたえたかどうか見みよう。もしそうであれば，神かみは再ふたたび彼かれに力ちからを与あたえるだろう。
17 もし神かみが再ふたたび彼かれに力ちからを与あたえれば，つまり彼かれが再ふたたび翻ほん訳やくすれば，言いい換かえれば，彼かれが同おなじ言こと葉ばを訳やく出しゅつすれば，見みよ，同おなじものが我われ々われのところにあり，我われ々われはそれを書かき変かえている。
18 だから，両りょう者しゃは一いっ致ちしない。そこで我われ々われは，彼かれはその言こと葉ばについて偽いつわりを語かたった，彼かれは賜たま物ものを持もっておらず，力ちからも持もっていない，と言いおう。
19 こうして我われ々われは彼かれを滅ほろぼし，その業わざも損そこなおう。我われ々われは最さい後ごに恥はじることのないように，また世よの誉ほまれを得えるために，このことを行おこなおう。」
20 まことに，まことに，わたしはあなたに言いう。サタンは彼かれらの心こころをしっかりと捕とらえている。彼かれは善よいことに逆さからって罪ざい悪あくを行おこなうように彼かれらをあおり立たてている。
21 そして，彼かれらの心こころは腐ふ敗はいしており，悪あくと忌いまわしさに満みちている。また，彼かれらはその行おこないが悪わるいので，光ひかりよりも闇やみを愛あいしている。そのために，彼かれらはわたしに求もとめようとしない。
22 サタンは彼かれらをあおり立たてて，彼かれらの霊れいを滅ほろびに導みちびくのである。
23 このように，サタンは神かみの業わざを損そこなおうと考かんがえて，狡こう猾かつな計けい画かくを企くわだてた。しかし，わたしは彼かれらの手てにこの責せき任にんを求もとめよう。これは裁さばきの日ひに彼かれらの恥はじとなり，罪つみの宣せん告こくとなるであろう。
24 まことに，サタンは彼かれらの心こころをあおり立たてて，この業わざに対たいして怒いからせている。
25 まことに，サタンは彼かれらに，「欺あざむき，たくらんでわなにかけて，滅ほろぼせ。見みよ，これは少すこしも悪わるいことではない」と言いう。このように，彼かれは彼かれらにへつらい，偽いつわりを言いう者ものを見み破やぶって滅ほろぼすために自みずから偽いつわりを言いうのは何なんら罪つみではないと彼かれらに告つげる。
26 このように，サタンは彼かれらにへつらい，彼かれらを導みちびいて，最さい後ごには彼かれらの霊れいを地じ獄ごくへと引ひきずり込こむ。また，このようにして彼かれは，彼かれらが自じ分ぶんで仕し掛かけたわなに陥おちいるようにするのである。
27 このように，サタンは人ひと々びとの霊れいを滅ほろぼそうとして，地ちを行ゆきつ戻もどりつ，あちらこちらと歩あるき回まわっている。
28 まことに，まことに，わたしはあなたに言いう。ほかの者ものが偽いつわり欺あざむいていると考かんがえて自じ分ぶんも偽いつわり欺あざむく者ものは，災わざわいである。このような者ものは神かみの正せい義ぎを免まぬがれないからである。
29 さて見みよ，サタンが彼かれらに，「彼かれはあなたがたを欺あざむいた」と言いうので，彼かれらはこれらの言こと葉ばを書かき変かえた。このように，サタンは彼かれらにへつらって，罪ざい悪あくを行おこなうように，すなわち，あなたに主しゅなるあなたの神かみを試こころみさせるように彼かれらを仕し向むける。
30 見みよ，わたしはあなたに言いう。あなたの手てを離はなれたそれらの言こと葉ばを再ふたたび翻ほん訳やくしてはならない。
31 見みよ，彼かれらはそれらの言こと葉ばに対たいする偽いつわりの悪あっ計けいを遂とげることはない。見みよ，もしもあなたが同おなじ言こと葉ばを訳やく出しゅつすれば，彼かれらはあなたが偽いつわった，翻ほん訳やくしたと見みせかけたが食くい違ちがっていた，と言いうであろう。
32 そして見みよ，彼かれらはこれを出しゅっ版ぱんする。そして，サタンは人ひと々びとの心こころをかたくなにし，あなたに対たいして怒いかるように人ひと々びとをあおり立たて，人ひと々びとがわたしの言こと葉ばを信しんじないようにする。
33 このように，サタンはこの時じ代だいにおけるあなたの証あかしを打うち倒たおそうと考かんがえているが，それは，この時じ代だいにおける業わざが進すすまないようにするためである。
34 しかし見みよ，ここに知ち恵えがある。わたしがあなたに知ち恵えを示しめし，あなたが何なにをなすべきか，これらのことについて戒いましめをあなたに与あたえるので，あなたは翻ほん訳やくの業わざを完かん了りょうするまでそれを世よに示しめしてはならない。
35 わたしがあなたに，「ここに知ち恵えがある。それを世よに示しめしてはならない」と言いったことを不ふ思し議ぎに思おもってはならない。あなたが守まもられるために，わたしは，「それを世よに示しめしてはならない」と言いったのである。
36 見みよ，わたしは義ぎ人じんにそれを示しめしてはならないとは言いわない。
37 しかし，あなたは必かならずしも義ぎ人じんを判はん定ていできないので，すなわち，あなたは必かならずしも義ぎ人じんと悪あく人にんを見み分わけることができないので，わたしはあなたに言いう。この件けんについてすべてのことを世よに知しらせるのがふさわしいとわたしが認みとめるまで，黙もくしていなさい。
38 さて，まことに，わたしはあなたに言いう。あなたが書かき取とった，あなたの手てを離はなれてしまった事こと柄がらについての話はなしが，ニーファイの版はんに刻きざまれている。
39 また，ニーファイの版はんにはこれらの事こと柄がらについてもっと詳しょう細さいな話はなしが記しるされていることが，あの書かき物ものの中なかに言いわれていたのを，あなたは記き憶おくしている。
40 さて，ニーファイの版はんに刻きざまれている話はなしは，わたしがこの話はなしによって人ひと々びとに知しらせたいと自みずからの知ち恵えにより望のぞんでいる事こと柄がらに関かんして，もっと詳しょう細さいなものである。
41 それゆえ，あなたはベニヤミン王おうの治ち世せいに至いたるまで，すなわち，あなたが翻ほん訳やくして所しょ持じしている部ぶ分ぶんに至いたるまで，ニーファイの版はんに刻きざまれている記き録ろくを翻ほん訳やくしなければならない。
42 そして見みよ，あなたはこれをニーファイの記き録ろくとして出しゅっ版ぱんしなければならない。このようにして，わたしは，わたしの言こと葉ばを書かき変かえた者ものたちを辱はずかしめよう。
43 わたしは彼かれらがわたしの業わざを損そこなうのを許ゆるさない。まことに，わたしの知ち恵えが悪あく魔まの狡こう猾かつさに勝まさっていることを彼かれらに示しめそう。
44 見みよ，彼かれらはただ一いち部ぶ分ぶん，すなわち，ニーファイの記き録ろくの要よう約やくを持もっているにすぎない。
45 見みよ，ニーファイの版はんには，わたしの福ふく音いんについてもっと深ふかい見み方かたを与あたえる多おおくの事こと柄がらが刻きざまれている。それゆえ，あなたがこのニーファイの刻きざまれた記き録ろくの最さい初しょの部ぶ分ぶんを翻ほん訳やくして，この書しょに加くわえることは，わたしの知ち恵えにかなっている。
46 また見みよ，この書しょの残のこりのすべてに，わたしの聖せいなる預よ言げん者しゃたちと弟で子したちが彼かれらの祈いのりの中なかでこの民たみに伝つたわるようにと願ねがった，わたしの福ふく音いんのすべての部ぶ分ぶんが載のっている。
47 またわたしは，彼かれらが祈いのりで示しめした信しん仰こうに応おうじてそれがかなえられることを彼かれらに告つげた。
48 まことに，彼かれらの信しん仰こうは次つぎのとおりであった。すなわち，彼かれらがその時じ代だいに宣のべ伝つたえることができるようにわたしが与あたえた福ふく音いんが，彼かれらの同胞はらからであるレーマン人じんと，離り反はんしてレーマン人じんとなったすべての者ものに伝つたわる，と。
49 さて，それだけではない。彼かれらが祈いのりで示しめした信しん仰こうは，もしほかの国こく民みんがこの地ちを所しょ有ゆうすることがあれば，この福ふく音いんが知しらされるというものであった。
50 このようにして，彼かれらは，この地ちでこの福ふく音いんを信しんじる者ものが永えい遠えんの命いのちを得えられるように，彼かれらの祈いのりの中なかでこの地ちに祝しゅく福ふくを残のこしたのである。
51 まことに，いかなる国こく民みん，部ぶ族ぞく，国こく語ごの民たみ，民みん族ぞくであろうと，すべての者ものがそれを価あたいなしに得えられるように祝しゅく福ふくを残のこしたのである。
52 さて見みよ，彼かれらが祈いのりで示しめした信しん仰こうに応おうじて，わたしは，わたしの福ふく音いんのこの部ぶ分ぶんをわたしの民たみに知しらせよう。見みよ，わたしがこれを知しらせるのは，わたしの民たみが受うけているものを損そこなうためではなく，それを築きずき上あげるためである。
53 そしてこのために，わたしは，「もしこの時じ代だいの人ひと々びとがその心こころをかたくなにしなければ，わたしは彼かれらの間あいだにわたしの教きょう会かいを設もうけよう」と言いったのである。
54 さて，わたしがこのように言いうのは，わたしの教きょう会かいを滅ほろぼすためではなく，わたしの教きょう会かいを築きずき上あげるためである。
55 それゆえ，だれでもわたしの教きょう会かいに属ぞくする者ものは，恐おそれる必ひつ要ようがない。このような者ものは天てんの王おう国こくを受うけ継つぐからである。
56 しかし，わたしを畏おそれず，わたしの戒いましめを守まもらず，利りを得えようとして自じ分ぶんのために教きょう会かいを築きずき上あげる者もの，また悪あくを行おこない，悪あく魔まの王おう国こくを築きずき上あげるすべての者ものを，まことに，まことに，わたしはあなたに言いうが，わたしはこれらの者ものを乱みだし，おののかせ，中ちゅう心しんまでも震ふるわせよう。
57 見みよ，わたしは神かみの子こイエス・キリストである。わたしは自じ分ぶんの民たみのところに来きたのに，民たみはわたしを受うけ入いれなかった。
58 わたしは暗くら闇やみの中なかに輝かがやいている光ひかりである。そして，暗くら闇やみはそれを理り解かいしない。
59 わたしは，「わたしには，この囲かこいにいない他たの羊ひつじがある」とわたしの弟で子したちに言いった者ものである。そこにいた多おおくの者ものはわたしを理り解かいしなかった。
60 わたしには他たの羊ひつじがおり，彼かれらはヤコブの家いえの一ひと枝えだであったことを，わたしはこの民たみに示しめそう。
61 そして，わたしは他たの羊ひつじがわたしの名なによって行おこなった驚おどろくべき業わざを明あかるみに出だそう。
62 わたしはまた，彼かれらに教おしえられたわたしの福ふく音いんも明あかるみに出だそう。見みよ，この民たみはあなたが受うけたものを否ひ定ていせずにそれを築きずき上あげ，わたしの教きょう義ぎの真しんの要よう点てんを明あかるみに出だすであろう。その教きょう義ぎは，わたしの内うちにある唯ゆい一いつの教きょう義ぎである。
63 わたしがこのことを行おこなうのは，わたしの福ふく音いんを確かく立りつし，ひどい争あらそいがないようにするためである。まことに，サタンは人ひと々びとの心こころをあおり立たて，わたしの教きょう義ぎの要よう点てんについて争あらそわせる。そして，人ひと々びとはこれらのことについて過あやまちを犯おかす。聖せい文ぶんを曲まげて解かい釈しゃくし，それを理り解かいしないからである。
64 それゆえ，わたしはこの大おおいなる奥おく義ぎを彼かれらに明あきらかにしよう。
65 見みよ，彼かれらが心こころをかたくなにしなければ，わたしはめんどりが羽はねの下したにひなを集あつめるように，彼かれらを集あつめよう。
66 まことに，彼かれらは来こようと思おもうならば，来きて，価あたいなしに命いのちの水みずを飲のむことができる。
67 見みよ，これはわたしの教きょう義ぎである。すなわち，だれでも悔くい改あらためてわたしのもとに来くる者ものは，わたしの教きょう会かいである。
68 だれでもこれ以い上じょうのこと，あるいはこれに及およばないことを告つげる者ものは，わたしにつく者ものではなく，わたしに反対はんたいする者ものである。それゆえ，その人ひとはわたしの教きょう会かいに属ぞくする者ものではない。
69 さて見みよ，だれでもわたしの教きょう会かいに属ぞくし，教きょう会かいにあって最さい後ごまで堪たえ忍しのぶ者ものを，わたしはわたしの岩いわの上うえに建たてよう。そうすれば，地じ獄ごくの門もんも彼かれらに打うち勝かつことはない。
70 さて，世よの命いのちであり光ひかりである者もの，あなたの贖あがない主ぬし，あなたの主しゅ，またあなたの神かみである者ものの言こと葉ばを覚おぼえておきなさい。アーメン。