

第111篇
1836年8月6日，在麻薩諸塞，撒冷，透過先知約瑟·斯密給予的啟示。這時教會領袖因努力於事工而負債甚重。先知、西德尼·雷格登、海侖·斯密和奧利佛·考德里聽說在撒冷他們有可能獲得巨額金錢，就從俄亥俄，嘉德蘭，前往該地，調查這報導，並沿途傳福音。弟兄們處理了幾項教會事務並做了些傳教工作。當顯然沒有錢時，他們就回嘉德蘭去。其中幾個明顯的背景因素，反映在本啟示的字句中。
1-5，主照顧祂僕人的屬世需要；6-11，為了祂僕人的益處，祂會慈愛地對待錫安，並安排一切事務。

1我，主，你們的神，對你們這趟行程，不是不高興，雖然你們愚昧。
2為了錫安的利益，在這城裡我有許多財寶要給你們；在這城裡我有許多人民，要在適當的時候，為了錫安的利益，以你們為工具，把他們聚集出來。
3所以，你們必須按照那將給你們的引導，結識這城中的人。
4事情將是這樣，我要在適當的時候將這城交在你們手中，讓你們有能力支配這城，使他們無法發現你們的祕密部分；這城裡的金銀等財富將是你們的。
5不要擔心你們的債務，因為我會給你們能力還債。
6不要擔心錫安，因為我會慈愛地對待她。
7停留在這個地方和周圍地區；
8我要你們停留的地方，大多會藉那流向你們的我的靈的平安和能力，向你們顯明。
9這地方你們可以用租賃的方式取得。要勤奮地詢問有關這城較早的居民和開拓者的事蹟；
10這城中有一筆以上的財寶要給你們。
11所以，你們要靈巧像蛇卻不犯罪；我必按照你們能接受的速度，為你們的益處安排一切事務。阿們。