

第112章
千八百三十七年ねん七月がつ二十三日にち，オハイオ州しゅうカートランドにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおしてトーマス・B・マーシュに与あたえられた，小こ羊ひつじの十じゅう二に使し徒とに関かんする啓けい示じ。この啓示けいじは，ヒーバー・C・キンボール長ちょう老ろうとオーソン・ハイド長ちょう老ろうが英えい国こくで初はじめて福ふく音いんを宣のべ伝つたえた日ひに与あたえられた。トーマス・B・マーシュは当とう時じ，十じゅう二に使し徒と定てい員いん会かい会かい長ちょうであった。
1－10十じゅう二に使し徒とはすべての国こく民みんと民みん族ぞくに福ふく音いんをもたらし，警けい告こくの声こえを上あげなければならない。11－15彼かれらは自じ分ぶんの十じゅう字じ架かを負おい，イエスに従したがい，イエスの羊ひつじを養やしなわなければならない。16－20大だい管かん長ちょう会かいを受うけ入いれる者ものは，主しゅを受うけ入いれる。21－29暗くら闇やみが地ちを覆おおい，信しんじてバプテスマを受うける者ものだけが救すくわれる。30－34大だい管かん長ちょう会かいと十じゅう二に使し徒と会かいが時とき満みちる神しん権けん時じ代だいの鍵かぎを持もつ。

1 まことに，主しゅはあなた，すなわちわたしの僕しもべトーマスにこのように言いう。わたしはあなたの祈いのりを聞きき，あなたの施ほどこしはわたしの前まえに届とどいて，あなたの兄きょう弟だいたちのために覚おぼえられている。その兄きょう弟だいたちとは，わたしの名なについて証あかしを述のべるために，またそれをすべての国こく民みん，部ぶ族ぞく，国こく語ごの民たみ，民みん族ぞくの中なかにもたらすために選えらばれて，わたしの僕しもべたちによって聖せい任にんされた人ひと々びとのことである。
2 まことに，わたしはあなたに言いう。あなたの心こころの中なかに，またあなた自じ身しんに関かんして，主しゅなるわたしの心こころにかなわないことが少すこしばかりあった。
3 しかしながら，あなたは自じ分ぶんを低ひくくしたので，高たかくされるであろう。それゆえ，あなたのすべての罪つみは赦ゆるされている。
4 わたしの前まえで元げん気きを出だしなさい。あなたは異い邦ほう人じんだけでなく，ユダヤ人じんにも，わたしの名なについて証あかししなければならない。また，地ちの果はてまでわたしの言こと葉ばを送おくり出ださなければならない。
5 それゆえ，あなたは朝あさごとに戦たたかい，日ひ々びあなたの警けい告こくの声こえを発はっしなさい。そして，夜よるになると，地ちに住すむ者ものがあなたの言こと葉ばのためにまどろむことのないようにしなさい。
6 シオンにおいてあなたの住すまいが知しられるようにしなさい。あなたの家いえを移うつしてはならない。主しゅなるわたしは，人ひとの子こらの中なかにわたしの名なを告つげて広ひろめることに関かんして，あなたのなすべき一つの大おおいなる業わざを用よう意いしている。
7 それゆえ，その業わざのために腰こしに帯おびを締しめなさい。また，足あしに履はき物ものを履はきなさい。あなたは選えらばれた者ものであり，あなたの道みちはもろもろの山やまの中なかに，また多おおくの国くにの中なかにあるからである。
8 あなたの言こと葉ばによって多おおくの高たかい者ものが低ひくくされ，またあなたの言こと葉ばによって多おおくの低ひくい者ものが高たかくされるであろう。
9 あなたの声こえは戒いましめに背そむく者ものにとって叱しっ責せきとなる。あなたの叱しっ責せきで，中ちゅう傷しょうする者ものの舌したにそのよこしまな行こう為いをやめさせなさい。
10 あなたは謙けん遜そんでありなさい。そうすれば，主しゅなるあなたの神かみは手てを引ひいてあなたを導みちびき，あなたの祈いのりに答こたえを与あたえるであろう。
11 わたしはあなたの心こころを知しっており，兄きょう弟だいたちについてのあなたの祈いのりを聞きいた。彼かれらをほかの多おおくの人ひと以い上じょうに偏かたよって愛あいしてはならない。しかし，自じ分ぶん自じ身しんを愛あいするように彼かれらを愛あいしなさい。すべての人ひとを，またわたしの名なを大たい切せつにするすべての者ものを豊ゆたかに愛あいしなさい。
12 また，十じゅう二に使し徒と会かいの兄きょう弟だいたちのために祈いのりなさい。わたしの名なのために彼かれらを厳きびしく訓くん戒かいしなさい。そして彼かれらに，すべての罪つみのために訓くん戒かいを受うけさせなさい。また，あなたはわたしの前まえでわたしの名なに忠ちゅう実じつでありなさい。
13 彼かれらが試し練れんと多おおくの艱かん難なんを受うけた後のち，見みよ，主しゅなるわたしは彼かれらを探さぐろう。そして，彼かれらがわたしに対たいしてその心こころをかたくなにせず，強ごう情じょうでなければ，彼かれらは心こころを入いれ替かえるので，わたしは彼かれらを癒いやそう。
14 さて，わたしはあなたに言いい，またあなたに言いうことを十じゅう二に使し徒とのすべてに言いう。立たって腰こしに帯おびを締しめ，自じ分ぶんの十じゅう字じ架かを負おい，わたしに従したがい，わたしの羊ひつじを養やしないなさい。
15 自じ分ぶんを高たかくしてはならない。わたしの僕しもべジョセフに背そむいてはならない。まことに，わたしはあなたがたに言いう。わたしは彼かれとともにおり，わたしの手ては彼かれのうえにある。そして，わたしが彼かれに授さずけ，またあなたがたにも授さずけた鍵かぎは，わたしが来くるまで彼かれから取とり去さられることはない。
16 まことに，わたしはあなた，すなわちわたしの僕しもべトーマスに言いう。あなたは，広ひろくすべての国くにの中なかで，十じゅう二に使し徒と会かいに関かんするわたしの王おう国こくの鍵かぎを持もつようにわたしが選えらんだ人ひとである。
17 それは，わたしの僕しもべジョセフと，わたしの僕しもべシドニーと，わたしの僕しもべハイラムが行いくことのできないすべての場ば所しょで，あなたが王おう国こくの門もんの錠じょうを開あけるわたしの僕しもべとなるためである。
18 わたしは彼かれらに，しばしの間あいだ，すべての諸しょ教きょう会かいの重おも荷にを負おわせたからである。
19 それゆえ，あなたがたは，どこでも彼かれらがあなたがたを遣つかわす所ところに行いきなさい。そうすれば，わたしはあなたがたとともにいるであろう。そして，どこでもあなたがたがわたしの名なを宣せん言げんする所ところで，人ひと々びとがわたしの言こと葉ばを受うけ入いれるように，効こう果か的てきな門もんがあなたがたのために開ひらかれるであろう。
20 だれでもわたしの言こと葉ばを受うけ入いれる者ものは，わたしを受うけ入いれるのである。そして，だれでもわたしを受うけ入いれる者ものは，わたしが遣つかわした者もの，わたしの名なのためにあなたがたへの助じょ言げん者しゃとした者もの，すなわち大だい管かん長ちょう会かいを受うけ入いれる。
21 さらにまた，わたしはあなたがたに言いう。あなたがたによって正せい式しきに推すい薦せんされて権けん能のうを与あたえられた者もので，兄きょう弟だいたちすなわち十じゅう二に使し徒と会かいの声こえにより，わたしの名なによって遣つかわされる者ものは，あなたがたから遣つかわされるどの国くにに対たいしてでも，わたしの王おう国こくの門もんを開ひらく力ちからを持もつ。
22 彼かれらがわたしの前まえにへりくだり，わたしの言こと葉ばのうちにとどまり，わたしの御み霊たまの声こえを聴きくかぎり，そうである。
23 まことに，まことに，わたしはあなたがたに言いう。暗くら闇やみが地ちを覆おおい，深ふかい闇やみが人ひと々びとの心こころを覆おおい，すべての肉にくなるものがわたしの前まえに悪わるくなってしまった。
24 見みよ，報ほう復ふくが地ちに住すむ者もののうえに速すみやかに及およぶ。これは激はげしい怒いかりの日ひ，焼やき払はらいの日ひ，荒こう廃はいの日ひ，泣なき，嘆なげき，悲かなしむ日ひである。それは旋せん風ぷうのように地ちの全ぜん面めんに及およぶであろう，と主しゅは言いう。
25 わたしの家いえにそれは始はじまり，わたしの家いえからそれは出でて行いく，と主しゅは言いう。
26 最さい初しょはあなたがたの中なかの，わたしの名なを知しっていると公こう言げんしながらわたしを知しらず，わたしの家いえの中なかでわたしを冒ぼう瀆とくした者ものの中なかに始はじまる，と主しゅは言いう。
27 それゆえ，あなたがたはこの地ちにおけるわたしの教きょう会かいの諸しょ事じについて心こころを悩なやますことのないようにしなさい，と主しゅは言いう。
28 しかし，わたしの前まえに心こころを清きよくしなさい。それから全ぜん世せ界かいに出でて行いって，わたしの福ふく音いんを与あたえられていないすべての造つくられたものにそれを宣のべ伝つたえなさい。
29 信しんじてバプテスマを受うける者ものは救すくわれる。しかし，信しんじることなく，バプテスマを受うけない者ものは，罰ばつの定さだめを受うけるであろう。
30 あなたがた十じゅう二に使し徒と会かいと，あなたがたの助じょ言げん者しゃおよび指し導どう者しゃとなるようにあなたがたとともに任にん命めいされている者もの，すなわち大だい管かん長ちょう会かいに，この神しん権けんの力ちからが，時とき満みちる神しん権けん時じ代だいである終おわりの時ときのために最さい後ごに与あたえられているからである。
31 あなたがたは，創そう造ぞうの初はじめからいずれの時ときであっても神しん権けん時じ代だいを受うけたすべての者ものとともに，この力ちからを保ほ持じしている。
32 まことに，わたしはあなたがたに言いう。あなたがたが受うけた神しん権けん時じ代だいの鍵かぎは，先せん祖ぞから継けい承しょうされ，最さい後ごに天てんからあなたがたに下くだされたものである。
33 まことに，わたしはあなたがたに言いう。見みよ，あなたがたの召めしは何なんと偉い大だいなことか。この時じ代だいの人ひと々びとの血ちがあなたがたの手てに求もとめられることのないように，心こころと衣ころもを清きよくしなさい。
34 わたしが来くるまで忠ちゅう実じつでありなさい。わたしはすぐに来くるからである。わたしは報むくいを携たずさえて来きて，すべての人ひとにその行おこないに応おうじて報むくいる。わたしはアルパでありオメガである。アーメン。