

제 113 편
1838년 3월 이사야의 글에 관한 몇 가지 질문에 대해서 선지자 조셉 스미스가 준 대답(교회사 3:9~10).
1~6, 이새의 줄기, 거기에서 나오는 어린 가지 및 이새의 뿌리의 의미가 밝혀짐. 7~10, 흩어진 시온의 남은 자는 신권에 대한 권리가 있으며, 주께 돌아오도록 권유받음.

1 이사야서 11장 1, 2, 3, 4, 5절에서 말한 이새의 줄기는 누구냐?
2 진실로 이같이 주께서 이르시나니, 이는 그리스도시니라.
3 이사야서 11장 1절에 말한 바 이새의 줄기에서 나올 가지는 무엇이냐?
4 보라, 이같이 주께서 이르시느니라. 그것은 그리스도의 손 안에 있는 한 종이요, 부분적으로 에브라임의 후손 또는 요셉 집의 후손인 동시에 이새의 후손이니, 그에게 많은 권능이 놓여 있느니라.
5 11장 10절에서 말한 이새의 뿌리는 무엇이냐?
6 보라, 이같이 주께서 이르시느니라. 이는 요셉의 후손인 동시에 이새의 후손이니, 마지막 날에 기호가 되고 나의 백성들의 집합을 위하여 신권과 왕국의 열쇠가 정당하게 그에게 속하여 있느니라.
7 일라이어스 히그비의 질문. 이사야서 52장 1절에 시온이여, 네 힘을 입을지어다 한 명령은 무엇을 뜻하며, 이사야는 어떠한 백성을 가리켜 말하였느냐?
8 이사야는 마지막 날에 하나님께서 부르실 자들을 가리켜 말하였나니, 그들은 시온을 다시 일으켜 세우고 이스라엘의 구속을 이루기 위하여 신권의 권능을 지닐 자요, 그 힘을 입는다 함은 신권의 권세를 지닌다 함이니, 이에 대하여 시온은 혈통에 의하여 당연히 가질 권리가 있으며, 또한 시온이 잃어버렸던 그 권능으로 되돌아옴을 뜻하느니라.
9 2절에서, 시온이여 네 목의 줄을 스스로 풀지어다 한 말씀을 우리는 어떻게 이해해야 하느냐?
10 우리는 이같이 이해해야 하나니, 곧 흩어진 남은 자들이 그들이 떨어져 나왔던 곳 곧 주께로 돌아오도록 권면을 받는 것이니라. 만일 그들이 이같이 하면 주께서 주실 약속은 주께서 그들에게 말씀하시리라는 것이니, 곧 그들에게 계시를 주시리라는 것이니라. 6절, 7절, 8절을 보라. 그 목의 줄은 시온 위에 내리는 하나님의 저주이니, 이스라엘의 남은 자들이 이방인 가운데 흩어져 있는 상태를 의미하느니라.