

제 115 편
1838년 4월 26일 미주리 주 파웨스트에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 주신 계시로서, 그 곳을 개발하여 주의 집을 건축하는 일에 관한 주의 뜻을 알게 하시는 계시(교회사 3:23~25). 이 계시는 교회의 감리 역원들에게 주신 것이다.
1~4, 주께서 자기 교회를 예수 그리스도 후기 성도 교회라 이름 지으심. 5~6, 시온과 그 스테이크들은 성도를 위한 방어진이며 피난처임. 7~16, 성도들은 파웨스트에 주의 집을 지으라는 명령을 받음. 17~19, 조셉 스미스는 지상에 있는 하나님의 왕국의 열쇠를 지님.

1 진실로 이같이 주가 이르되 곧 너, 나의 종 조셉 스미스 이세와 또한 나의 종 시드니 리그돈과 또한 나의 종 하이럼 스미스 및 지금 임명되어 있고 또 이후에 임명될 너의 보좌들에게와,
2 또한 너 나의 종 에드워드 파트리지와 그의 보좌들에게와,
3 또한 시온에 있는 나의 교회의 고등평의회—이는 이같이 일컬어져야 함이라—에 속해 있는 나의 충실한 종들에게, 그리고 온 세상에 널리 흩어져 있는 나의 예수 그리스도 후기 성도 교회의 모든 장로와 백성에게 이르노라.
4 이는 마지막 날에 나의 교회는 이같이, 곧 예수 그리스도 후기 성도 교회라 일컬어질 것임이니라.
5 진실로 내가 너희 모두에게 이르노니, 일어나 빛을 발하라. 그리하여 네 빛이 열국을 위한 기가 되게 하라.
6 또 시온의 땅에 그리고 그 스테이크들에 집합하는 것이, 진노가 온 땅에, 섞인 것이 없이 쏟아져 내릴 때 폭풍우를 피하고 진노를 피할 방어진이 되며 피난처가 되게 하라.
7 파웨스트 시로 하여금 내게 거룩하고 성별된 땅이 되게 하라. 그리하면 그 도시는 지극히 거룩하다 일컬음을 받으리니, 이는 네가 서 있는 땅은 거룩함이니라.
8 그러므로 내가 너희에게 명하노니, 나의 성도들의 집합을 위하여 나에게 집 한 채를 지어 그들이 나를 예배할 수 있게 하라.
9 그리고 다가오는 이번 여름에 이 일의 시작과 기초와 준비 공사가 있게 할지니라.
10 그리고 시작은 오는 칠월 넷째 날에 하고 그때로부터 나의 백성은 내 이름을 위한 집을 짓기 위하여 부지런히 일할지어다.
11 그리고 오늘로부터 일 년 후에 나의 집의 기초를 놓는 일을 다시 시작할지어다.
12 그리하여 그들은 그때로부터 그 집이 모퉁잇돌에서부터 그 꼭대기에 이르기까지 다 완성될 때까지, 완성되지 아니한 곳이 하나도 남아있지 아니할 때까지 부지런히 일할지어다.
13 진실로 내가 너희에게 이르노니, 나의 종 조셉이나 나의 종 시드니나 나의 종 하이럼은 내 이름을 위하여 집을 짓는 일로 더 이상 빚을 지지 말라.
14 그리고 내가 그들에게 보여 줄 양식대로 내 이름을 위한 집을 지으라.
15 그리고 만일 나의 백성이 내가 그들의 제일회장단에게 보여 줄 양식대로 그 집을 짓지 아니하면, 나는 그들 손에서 그 집을 받아들이지 아니하리라.
16 그러나 만일 나의 백성이 내가 그들의 제일회장단 곧 나의 종 조셉과 그의 보좌들에게 보여 줄 양식대로 그 집을 지으면, 그리하면 나는 나의 백성의 손에서 그 집을 받아들이리라.
17 그리고 또, 진실로 내가 너희에게 이르노니, 파웨스트 시가 나의 성도들의 집합에 의하여 속히 개발되어야 함이 나의 뜻이니라.
18 그리고 또한 때때로 나의 종 조셉에게 나타내어지는 대로 주변 지역에서 다른 장소들이 스테이크를 위하여 지정되는 것이 나의 뜻이니라.
19 이는 보라, 내가 그와 함께 할 것임이요, 내가 백성 앞에서 그를 성결하게 할 것임이라. 이는 그에게 내가 이 왕국과 성역의 열쇠를 주었음이니라. 참으로 그러하도다. 아멘.