

第119章
千八百三十八年ねん七月がつ八よう日か，ミズーリ州しゅうファーウェストにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおして与あたえられた啓けい示じ。これは，「おお，主しゅよ，あなたは什じゅう分ぶんの一いちとして，あなたの民たみの財ざい産さんのうちのどれほどをお求もとめになるか，あなたの僕しもべにお示しめしください」という預よ言げん者しゃの願ねがいに応おうじて与あたえられたものである。この啓けい示じが下くだされる以い前ぜんには，今こん日にち理り解かいされているような什じゅう分ぶんの一いちの律りっ法ぽうは教きょう会かいに与あたえられていなかった。前ぜん述じゅつの祈いのりと以い前ぜんの啓けい示じ（第だい六十四章しょう二十三節せつ，第だい八十五章しょう三節せつ，第だい九十七章しょう十一節せつ）の中なかの「什じゅう分ぶんの一いち」という言こと葉ばは，十分ぶんの一を意い味みするだけでなく，教きょう会かいの基き金きんへの自じ由ゆう意い志しによるすべてのささげ物ものや寄き付ふをも意い味みしていた。主しゅは以い前ぜんに財ざい産さんの奉ほう献けんと管かん理り人にんの職しょくの律りっ法ぽうを教きょう会かいに与あたえられ，会かい員いんたち（おもに指し導どう的てき立たち場ばにある長ちょう老ろうたち）は，聖せい約やくによってその律りっ法ぽうに入はいっていた。その聖せい約やくは永えい遠えんのもののはずであった。しかし，多おおくの者ものがその聖せい約やくを守まもらなかったために，主しゅは一いち時じそれを取とり下さげて，代かわりに全ぜん教きょう会かいに什じゅう分ぶんの一いちの律りっ法ぽうを与あたえられた。そこで預よ言げん者しゃは，神しん聖せいな目もく的てきのために彼かれらの財ざい産さんのうちのどれほどを求もとめられるか主しゅに尋たずねた。その答こたえがこの啓けい示じである。
1－5聖せい徒とたちは彼かれらの剰じょう余よの財ざい産さんを納おさめ，その後のち，什じゅう分ぶんの一いちとして，毎まい年とし彼かれらの得える利り益えきの十分ぶんの一を差さし出ださなければならない。6－7このような行おこないはシオンの地ちを聖きよめる。

1 まことに，主しゅはこのように言いう。わたしは，彼かれらの剰じょう余よの財ざい産さんをすべてシオンにおけるわたしの教きょう会かいのビショップの手てにゆだねることを求もとめる。
2 それは，わたしの家いえを建たてるため，シオンの基もといを据すえるため，神しん権けんのため，またわたしの教きょう会かいの大だい管かん長ちょう会かいの負ふ債さいのためである。
3 これがわたしの民たみの納おさめる什じゅう分ぶんの一いちの始はじまりとなる。
4 その後のち，このように什じゅう分ぶんの一いちを納おさめた者ものは，毎まい年とし彼かれらの得える全ぜん利り益えきの十分ぶんの一を納おさめるのである。そして，これはわたしの聖せいなる神しん権けんのために，とこしえに彼かれらにとっての永えい続ぞく的てきな律りっ法ぽうとなる，と主しゅは言いう。
5 まことに，わたしはあなたがたに言いう。すなわち，シオンの地ちに集あつまる者ものは皆みな，彼かれらの剰じょう余よの財ざい産さんを什じゅう分ぶんの一いちとして納おさめ，この律りっ法ぽうを守まもらなければならない。そうでなければ，あなたがたの中なかに住すむにふさわしいと認みとめられない。
6 また，わたしはあなたがたに言いう。もしわたしの民たみがこの律りっ法ぽうを守まもらずに，これを聖せいなるものとして保たもたず，またこの律りっ法ぽうによってわたしのためにシオンの地ちを聖きよめ，それによりわたしの掟おきてと裁さい決けつがそこで守まもられて，それが最もっとも聖せいなる地ちとなるようにしなければ，見みよ，まことに，わたしはあなたがたに言いうが，それはあなたがたにとってシオンの地ちではなくなる。
7 これはシオンのすべてのステークにとっての一つの範はん例れいである。まことにそのとおりである。アーメン。