

第11章
千八百二十九年ねん五月がつ，ペンシルベニア州しゅうハーモニーにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおして彼かれの兄あにハイラム・スミスに与あたえられた啓けい示じ。この啓けい示じは，ジョセフの嘆たん願がんと問といに対たいする答こたえとして，ウリムとトンミムによって受うけたものである。ジョセフ・スミスの歴れき史しによれば，この啓けい示じを受うけたのはアロン神しん権けんが回かい復ふくされた後のちのことであったと思おもわれる。
1－6ぶどう園えんで働はたらく者ものは救すくいを得える。7－14知ち恵えを求もとめ，悔くい改あらためを叫さけび，御み霊たまを信しん頼らいしなさい。15－22戒いましめを守まもり，主しゅの言こと葉ばを研けん究きゅうしなさい。23－27啓けい示じの霊れいと預よ言げんの霊れいを否ひ定ていしてはならない。28－30キリストを受うけ入いれる者ものは神かみの子ことなる。

1 大おおいなる驚おどろくべき業わざが，まさに人ひとの子こらの中なかに現あらわれようとしている。
2 見みよ，わたしは神かみである。わたしの言こと葉ばを心こころに留とめなさい。わたしの言こと葉ばは生いきていて，力ちからがあり，もろ刃はの剣つるぎよりも鋭するどくて，関かん節せつも骨こつ髄ずいも切きり離はなすほどである。それゆえ，わたしの言こと葉ばを心こころに留とめなさい。
3 見みよ，畑はたけはすでに白しろくなり刈かり入いれを待まっている。それゆえ，だれでも刈かり入いれをしたいと望のぞむ者ものは，永えい遠えんの救すくいが神かみの王おう国こくで自じ分ぶんのために蓄たくわえられるように，勢せい力りょくを尽つくして鎌かまを入いれ，日ひのあるうちに刈かり取とりなさい。
4 まことに，だれでも鎌かまを入いれて刈かり取とろうとする者ものは，神かみから召めされている。
5 それゆえ，あなたはわたしに求もとめれば，与あたえられるであろう。たたけば，開ひらかれるであろう。
6 さて，あなたは求もとめたので，見みよ，わたしはあなたに言いう。わたしの戒いましめを守まもり，シオンの大たい義ぎを起おこして確かく立りつするように努つとめなさい。
7 富とみを求もとめずに，知ち恵えを求もとめなさい。そうすれば，見みよ，神かみの奥おく義ぎはあなたに明あきらかにされ，そのとき，あなたは豊ゆたかにされる。見みよ，永えい遠えんの命いのちを持もつ者ものは豊ゆたかである。
8 まことに，まことに，わたしはあなたに言いう。あなたがわたしに望のぞむことは，あなたにそのとおりになるであろう。もしあなたが望のぞむならば，あなたはこの時じ代だいに大おおいに善ぜんを行おこなう仲なか立だちとなるであろう。
9 この時じ代だいの人ひと々びとには，悔くい改あらためのほかに何なにも語かたってはならない。わたしの戒いましめを守まもり，またわたしの命めいじたとおりにわたしの業わざを起おこす助たすけをしなさい。そうすれば，あなたは祝しゅく福ふくされるであろう。
10 見みよ，あなたは一つの賜たま物ものを持もっている。すなわち，イエス・キリストの力ちから，すなわち今いまあなたに語かたっているわたしの力ちからを信しんじながら，信しん仰こうをもって，正しょう直じきな心こころでわたしに願ねがうならば，あなたは一つの賜たま物ものを持もつであろう。
11 見みよ，今いま語かたっているのはわたしである。見みよ，わたしは暗くら闇やみの中なかに輝かがやいている光ひかりであり，わたしの力ちからによってこれらの言こと葉ばをあなたに与あたえる。
12 さて，まことに，まことに，わたしはあなたに言いう。善ぜんを行おこなうように導みちびく，すなわち，公こう正せいに行こう動どうし，へりくだって歩あゆみ，義ぎにかなって裁さばくように導みちびく御み霊たまを信しん頼らいしなさい。これはわたしの御み霊たまである。
13 まことに，まことに，あなたに言いう。わたしはあなたにわたしの御み霊たまを授さずけよう。わたしの御み霊たまはあなたの思おもいを照てらし，あなたの霊れいに喜よろこびを満みたすであろう。
14 そのとき，あなたは知しるであろう。すなわち，これによってあなたは，わたしから与あたえられると信しんじながら信しん仰こうをもってわたしに願ねがうことで，義ぎにかかわることは何なんであろうとすべて知しるであろう。
15 見みよ，わたしはあなたに命めいじる。あなたは召めしを受うけるまで，教おしえを説とくために召めされたと思おもうには及およばない。
16 あなたはわたしの教きょう義ぎを確かく実じつに知しるために，わたしの言こと葉ば，わたしの岩いわ，わたしの教きょう会かい，わたしの福ふく音いんを得えるまで，もう少すこしの間あいだ待まちなさい。
17 その後のち，見みよ，あなたの望のぞみに応おうじて，まことにあなたの信しん仰こうに応おうじてそのとおりになるであろう。
18 わたしの戒いましめを守まもり，黙もくして，わたしの御み霊たまに請こい求もとめなさい。
19 まことに，これまで語かたってきたそれらのもの，すなわちわたしの業わざの翻ほん訳やくを明あかるみに出だす助たすけができるように，心こころの底そこからわたしにすがりなさい。それを成なし遂とげるまで忍にん耐たい強づよくありなさい。
20 見みよ，あなたの勢せい力りょくと思おもいと力ちからを尽つくしてわたしの戒いましめを守まもることが，あなたのなすべきことである。
21 わたしの言こと葉ばを告つげようとしないで，まずわたしの言こと葉ばを得えるように努つとめなさい。そうすればその後のち，あなたの舌したは緩ゆるめられる。それから望のぞむならば，あなたはわたしの御み霊たまとわたしの言こと葉ば，すなわち人ひと々びとを確かく信しんに導みちびく神かみの力ちからを受うけるであろう。
22 しかし，今いまは黙もくしていなさい。まことに，あなたはわたしがこの時じ代だいに人ひとの子こらに授さずけるすべてのものを得えるまで，すでに人ひとの子こらの中なかに出でているわたしの言こと葉ばを研けん究きゅうし，さらにまた人ひとの子こらの中なかに出でて行いくわたしの言こと葉ば，すなわち現げん在ざい翻ほん訳やくされつつあるわたしの言こと葉ばを研けん究きゅうしなさい。そうすればその後のち，すべてのものがこれに加くわえられるであろう。
23 見みよ，あなたはわたしの子こ，ハイラムである。神かみの王おう国こくを求もとめなさい。そうすれば，正せい当とうであるかぎりすべてのものが添そえて与あたえられるであろう。
24 わたしの福ふく音いんであるわたしの岩いわの上うえに建たてなさい。
25 啓けい示じの霊れいも預よ言げんの霊れいも否ひ定ていしてはならない。これらのものを否ひ定ていする者ものは災わざわいだからである。
26 それゆえ，あなたが出でて行いくことがわたしの知ち恵えにかなうときまで，あなたの心こころの中なかに大たい切せつに蓄たくわえておきなさい。
27 見みよ，善よい望のぞみを持もち，刈かり入いれのために鎌かまを入いれているすべての者ものに，わたしは語かたる。
28 見みよ，わたしは神かみの子こイエス・キリストである。わたしは世よの命いのちであり光ひかりである。
29 わたしは自じ分ぶんの民たみのところに来きた者ものである。そして，民たみはわたしを受うけ入いれなかった。
30 しかし，まことに，まことに，あなたに言いう。わたしを受うけ入いれるすべての者もの，すなわち，わたしの名なを信しんじる者ものに，わたしは神かみの子ことなる力ちからを与あたえよう。アーメン。