

제 11 편
1829년 5월 펜실베이니아 주 하모니에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 그의 형 하이럼 스미스에게 주신 계시(교회사 1:39~46). 이 계시는 조셉의 간구와 질문에 대한 응답으로 우림과 둠밈을 통하여 받았다. 교회사는 이 계시를 아론 신권이 회복된 후에 받은 것으로 시사하고 있다.
1~6, 포도원의 일꾼들은 구원을 얻을 것임. 7~14, 지혜를 구하라. 회개를 외치라. 영을 신뢰하라. 15~22, 계명을 지키고 주의 말을 연구하라. 23~27, 계시와 예언의 영을 부인하지 말라. 28~30, 그리스도를 영접하는 자는 하나님의 아들이 됨.

1 크고 기이한 일이 바야흐로 사람의 자녀들 가운데 나타나려 하는도다.
2 보라, 나는 하나님이니라. 나의 말에 주의를 기울이라. 나의 말은 살아있고 활력이 있어 양날이 선 검보다도 예리하여 관절과 골수를 함께 쪼개기까지 하나니, 그러므로 나의 말에 주의를 기울이라.
3 보라, 밭은 이미 희어져 추수하게 되었도다. 그러므로 누구든지 거두기 원하는 자는 자기 힘을 다하여 낫을 휘둘러 낮 동안에 거두어 자기의 영혼을 위하여 하나님의 왕국에 영원한 구원을 쌓아 둘지어다.
4 그러하도다. 누구든지 낫을 휘둘러 거두기 원하는 자, 그는 하나님에게서 부르심을 받느니라.
5 그러므로 만일 네가 내게 구하면 너는 받게 될 것이요, 만일 네가 두드리면 네게 열리리라.
6 이제 네가 간구하였으므로, 보라, 내가 네게 이르노니, 나의 계명을 지키라. 그리고 시온의 대업을 일으켜 굳게 세우기를 구하라.
7 재물을 구하지 말고 지혜를 구하라. 그리하면, 보라, 하나님의 비밀이 네게 펼쳐지리니, 그리하면 너는 부하게 되리라. 보라, 영생을 가진 그가 부자니라.
8 진실로 진실로 내가 네게 이르노니, 네가 내게 원하는 대로 네게 행하여질 것이요, 또 만일 네가 원하면, 너는 이 세대에 많은 선을 행하는 방편이 되리라.
9 이 세대에게 회개 외에는 아무 말도 하지 말라. 나의 계명을 지키라. 그리고 나의 계명에 따라 나의 일을 일으키는 것을 도우라. 그리하면 너는 복을 받으리라.
10 보라, 만일 네가 예수 그리스도의 권능 곧 네게 말하는 나의 권능을 믿으며 정직한 마음을 가지고 신앙으로 내게 원하면, 너는 은사를 가지나니, 다시 말하면, 너는 은사를 가지게 되리라.
11 이는 보라, 말하는 자가 바로 나임이니, 보라, 나는 어둠에 비치는 빛이라. 나의 권능으로써 이 말을 네게 주노라.
12 그리고 이제, 진실로 진실로 내가 네게 이르노니, 선을 행하도록 인도하는 영—참으로 공의롭게 행하도록, 겸손히 걷도록, 의롭게 판단하도록 인도하는 그 영을 신뢰하라. 이것이 나의 영이니라.
13 진실로 진실로 내가 네게 이르노니, 나는 네게 나의 영을 나누어 주리니, 그것은 네 마음을 밝혀주며 네 영혼을 기쁨으로 채워 주리라.
14 그리고 그때 너는 알게 되리니, 또는 이로써 너는 알게 되리니, 곧 의로운 것에 속한 것으로 네가 받을 줄을 내 안에서 믿는 신앙으로써 내게 원하는 것이면 너는 무엇이든지 다 받게 되리라.
15 보라, 내가 네게 명하노니, 네가 부름을 받기까지는 네가 전도하도록 부름을 받은 줄로 여기지 말라.
16 네가 나의 교리를 확실히 알 수 있도록 나의 말씀, 나의 반석, 나의 교회와 나의 복음을 갖게 되기까지 조금 더 기다리라.
17 그러고 나서, 보라, 네 소망에 따라, 그러하도다. 참으로 네 신앙에 따라 네게 이루어지리라.
18 내 계명을 지키라. 잠잠하라. 내 영에 호소하라.
19 그러하도다. 네 온 마음을 다하여 나와 합하라. 그리하여 이미 말하여진 그 일들을 빛 가운데로 드러내는 일—참으로 나의 경전을 번역하는 일을 도울지어다. 네가 그것을 이루기까지 참으라.
20 보라, 그러하도다. 네 모든 능력과 생각과 힘을 다하여 내 계명을 지키는 것, 이것이 네 일이니라.
21 내 말을 선포하려 힘쓰지 말고 먼저 나의 말을 얻으려 힘쓰라. 그리하면 네 혀가 풀리리라. 그런 후에 네가 원하면, 너는 나의 영과 나의 말, 참으로, 사람을 확신시키는 하나님의 능력을 가지게 되리라.
22 그러나 지금은 잠잠하라. 사람의 자녀들 가운데 이미 나아간 나의 말을 연구하라. 그리고 또한 사람의 자녀들 가운데 나아오게 될 나의 말 곧 지금 번역되고 있는 것을 연구하라. 그러하도다. 이 세대에 사람의 자녀들에게 내가 줄 것을 모두 얻을 때까지 연구하라. 그리하면 모든 것이 그것에 더하여지리라.
23 보라, 너는 하이럼이요 내 아들이니, 하나님의 왕국을 구하라. 그리하면 공의로운 것에 따라 모든 것이 더하여지리라.
24 나의 반석 위에 세우라. 이는 곧 나의 복음이니라.
25 계시의 영이나 예언의 영을 부인하지 말라. 이는 이러한 것을 부인하는 자에게 화가 있을 것임이니라.
26 그러므로 나의 지혜로써 네가 나아가야 할 그 시각까지 네 마음속에 간직하여 두라.
27 보라, 나는 좋은 소망을 품고 거두려고 낫을 휘두른 모두에게 이르노라.
28 보라, 나는 예수 그리스도, 하나님의 아들이니, 나는 세상의 생명이요 빛이니라.
29 나는 내 백성에게 왔으되 나의 백성이 나를 영접하지 아니한 그니라.
30 그러나 진실로 진실로 내가 너희에게 이르노니, 나를 영접하는 모든 자, 그들에게는 곧 내 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 아들이 되는 권능을 주리라. 아멘.