

제 125 편
1841년 3월 일리노이 주 나부에서 아이오와 준주에 있는 성도에 관하여 선지자 조셉 스미스를 통하여 주신 계시(교회사 4:311~312).
1~4, 성도들은 여러 도시를 건설해야 하고 시온의 스테이크들로 집합해야 함.

1 아이오와 준주에 있는 성도에 관한 주의 뜻은 무엇이냐?
2 진실로 이같이 주가 이르노라. 내가 너희에게 이르노니, 만일 나의 이름으로 스스로를 일컬으며 나의 성도가 되고자 힘쓰고 있는 자들이, 만일 그들이 나의 뜻을 행하고 그들에 대한 나의 계명을 지키고자 할진대, 그들은 내가 나의 종 조셉을 시켜 그들에게 정하여 줄 여러 곳에 집합하고, 나의 이름을 위하여 여러 도시를 건설하여 장차 임할 때를 위하여 간직되어 있는 것에 대비할지어다.
3 그들은 나부 시 맞은 편 땅에 내 이름을 위하여 도시를 건설할지며 그것에 제이라헤믈라라는 이름을 붙일지어다.
4 그리고 동과 서와 북과 남에서 와서 그 곳에 거하기 원하는 자는 모두 내슈빌 시에서나 나부 시에서와 마찬가지로, 그리고 내가 정한 모든 스테이크에서와 마찬가지로 그 곳에서 그들의 기업을 취할지어다. 주가 이르노라.