

第129章
千八百四十三年ねん二月がつ九ここの日か，イリノイ州しゅうノーブーにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスによって与あたえられた，仕つかえる天てん使しと霊れいの正しょう体たいを見み分わけるための三つの大おおいなる鍵かぎを明あきらかにした教おしえ。
1－3天てんには復ふっ活かつ体たいと霊れい体たいがある。4－9幕まくのかなたからの使し者しゃを見み分わける鍵かぎが与あたえられる。

1 天てんに二種しゅの存そん在ざい者しゃがいる。すなわち，第だい一は天てん使しである。天てん使しとは，骨こつ肉にくの体からだを持もつ復ふっ活かつした人ひと々びとである。
2 例たとえば，イエスは，「触さわって見みなさい。霊れいには肉にくや骨ほねはないが，あなたがたが見みるとおり，わたしにはある」と言いわれた。
3 第だい二に，完かん全ぜんな者ものとされた正ただしい人ひと々びとの霊れいである。彼かれらは復ふっ活かつしていないが，同おなじ栄えい光こうを受うけ継つぐ。
4 ある使し者しゃが来きて神かみの御お告つげがあると言いうとき，あなたの手てを差さし出だして握あく手しゅを求もとめなさい。
5 もし彼かれが天てん使しであれば，彼かれはそれに応おうじて，あなたはその手ての感かん触しょくを覚おぼえるであろう。
6 もし彼かれが完かん全ぜんな者ものとされた正ただしい人ひとの霊れいであれば，彼かれは栄えい光こうをもって来くるであろう。それが，彼かれが現あらわれることのできる唯ゆい一いつの方ほう法ほうだからである。
7 彼かれに握あく手しゅを求もとめなさい。しかし，彼かれは応おうじないであろう。正ただしい人ひとが欺あざむくのは，天てんの秩ちつ序じょに反はんするからである。しかし，彼かれはそれでも御お告つげを伝つたえるであろう。
8 もしそれが光ひかりの天てん使しとしての悪あく魔まであれば，あなたが握あく手しゅを求もとめると，彼かれはあなたに手てを差さし出だすであろう。しかし，あなたは何なにも感かんじないので，彼かれを見み破やぶることができる。
9 これらが，いかなる働はたらきかけでもそれが神かみからのものかどうかを知しるための三つの大おおいなる鍵かぎである。