

第130章
千八百四十三年ねん四月がつ二ふつ日か，イリノイ州しゅうレイマスにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスによって与あたえられた教おしえ。
1－3御おん父ちちと御おん子こが人ひとに親したしく御み姿すがたを現あらわされることがある。4－7天てん使したちは天てん球きゅうに住すむ。8－9日ひの栄さかえの地ち球きゅうは，一つの雄ゆう大だいな「ウリムとトンミム」である。10－11日ひの栄さかえの世せ界かいに入はいるすべての人ひとに，一つの白しろい石いしが与あたえられる。12－17再さい臨りんの時ときについては預よ言げん者しゃに知しらされない。18－19この世よで得える英えい知ちは，復ふっ活かつの時ときにわたしたちとともによみがえる。20－21すべての祝しゅく福ふくは律りっ法ぽうに従したがうことによって与あたえられる。22－23御おん父ちちと御おん子こは，骨こつ肉にくの体からだを持もっておられる。

1 救すくい主ぬしが御み姿すがたを現あらわされるとき，わたしたちは，救すくい主ぬしをありのままに見みるであろう。わたしたちは，救すくい主ぬしがわたしたちのような人にん間げんであるのを見みるであろう。
2 ここでわたしたちの間あいだにある交まじわりが，そこでもわたしたちの間あいだにある。ただし，その交まじわりには，わたしたちが今いま享きょう受じゅしていない永えい遠えんの栄えい光こうが伴ともなう。
3 ヨハネによる福ふく音いん書しょ第だい十四章しょう二十三節せつ。この節せつにおける御おん父ちちと御おん子この現あらわれは，直ちょく接せつの現あらわれである。御おん父ちちと御おん子こが人ひとの心こころの中なかに住すまわれるという考かんがえは，昔むかしからの諸しょ教きょう派はの観かん念ねんであって，誤あやまりである。
4 「神かみの時とき，天てん使しの時とき，預よ言げん者しゃの時とき，人にん間げんの時ときは，彼かれらが住すんでいる惑わく星せいによって計けい算さんされるのか」との質しつ問もんに対たいする答こたえとして，
5 わたしは，そのとおりであると答こたえる。しかし，この地ち球きゅうにおいて仕つかえる天てん使したちで，この地ち球きゅうに属ぞくしていない者もの，あるいはかつて属ぞくしていなかった者ものはだれもいない。
6 天てん使したちはこの地ち球きゅうのような惑わく星せいには住すんでおらず，
7 彼かれらは神かみの前まえで，ガラスと火ひの海うみのような球きゅう体たいの上うえに住すんでいる。そこでは，彼かれらの栄えい光こうのために，過か去こも現げん在ざいも未み来らいもすべてのことが明あきらかにされ，またそれらは絶たえず主しゅの前まえにある。
8 神かみが住すんでおられる所ところは，一つの雄ゆう大だいな「ウリムとトンミム」である。
9 この地ち球きゅうは，聖きよめられて不ふ滅めつの状じょう態たいになると，水すい晶しょうのようになり，そこに住すむ者ものたちにとって一つの「ウリムとトンミム」になる。そして，これによって下か位いの王おう国こく，すなわち低てい位いのすべての王おう国こくに関かんするすべてのことが，そこに住すむ者ものたちに明あきらかにされる。また，この地ち球きゅうはキリストのものとなる。
10 そのとき，黙もく示し録ろく第だい二章しょう十七節せつに述のべられている白しろい石いしは，それを受うける各かく個こ人じんにとって一つの「ウリムとトンミム」になる。そして，これによって高こう位いの王おう国こくに関かんすることが知しらされる。
11 日ひの栄さかえの王おう国こくに来くる各かく人じんに一つの白しろい石いしが与あたえられる。その石いしの上うえには新あたらしい名な前まえが記しるされており，それを受うける者もののほかにはだれもそれを知しらない。その新あたらしい名な前まえは鍵かぎの言こと葉ばである。
12 わたしは主しゅなる神かみの名なによって預よ言げんする。人ひとの子この来らい臨りん前まえに多おおくの流りゅう血けつを引ひき起おこす難なん局きょくの始はじまりは，サウスカロライナにある。
13 それは恐おそらく奴ど隷れい問もん題だいによって起おこるであろう。千八百三十二年ねん十二月がつ二十五日にち，わたしがこの件けんについて熱ねっ心しんに祈いのっていたとき，このことをある声こえがわたしに告つげた。
14 わたしはかつて，人ひとの子こが来こられる時ときを知しろうとして非ひ常じょうに熱ねっ心しんに祈いのっていたとき，ある声こえが次つぎのように繰くり返かえし告つげるのを聞きいた。
15 「わたしの子こジョセフよ，もしあなたが八十五歳さいになるまで生いきるならば，あなたは人ひとの子この顔かおを見みるであろう。それゆえ，これで満まん足ぞくし，この件けんについてもうわたしを煩わずらわさないようにしなさい。」
16 このように，このときに来こられることが福ふく千せん年ねんの始はじまりを指さすのか，それ以い前ぜんの現あらわれを指さすのか，それともわたしが死しんで御み顔かおを拝はいすることなのか，わたしは判はん断だんできないままにしておかれた。
17 わたしは，人ひとの子こが来こられるのはそのときよりも早はやくはないと信しんじている。
18 わたしたちがこの世よにおいて得える英えい知ちの一いっ切さいは，復ふっ活かつの時ときにわたしたちとともによみがえる。
19 そこで，もしある人ひとが精せい励れいと従じゅう順じゅんによって，この世よでほかの人ひとよりも多おおくの知ち識しきと英えい知ちを得えるならば，来きたるべき世よでそれだけ有ゆう利りになる。
20 創そう世せいの前まえに天てんにおいて定さだめられた不ふ変へんの律りっ法ぽうがあり，すべての祝しゅく福ふくはこれに基もとづいている。
21 すなわち，神かみから祝しゅく福ふくを受うけるときは，それが基もとづく律りっ法ぽうに従したがうことによるのである。
22 御おん父ちちは人にん間げんの体からだと同おなじように触ふれることのできる骨こつ肉にくの体からだを持もっておられる。御おん子こも同どう様ようである。しかし，聖せい霊れいは骨こつ肉にくの体からだを持もたず，霊れいの御お方かたであられる。もしそうでなければ，聖せい霊れいはわたしたちの内うちにとどまり得えない。
23 人ひとは聖せい霊れいを受うけることができる。そして，聖せい霊れいは人ひとに降くだり，長ながくとどまられないことがある。