

第131章
千八百四十三年ねん五月がつ十六，十七日にち，イリノイ州しゅうレイマスにおいて与あたえられた，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスによる教おしえ。
1－4日ひの栄さかえの結けっ婚こんは，最さい高こうの天てんにおける昇しょう栄えいに不ふ可か欠けつである。5－6永えい遠えんの命いのちに結むすび固かためられる方ほう法ほうが説せつ明めいされる。7－8すべての霊れいは物ぶっ質しつである。

1 日ひの栄さかえの栄えい光こうには，三つの天てん，すなわち三つの階かい級きゅうがある。
2 その最さい高こうの階かい級きゅうを得えるためには，人ひとはこの神しん権けんの位くらい（すなわち，結けっ婚こんの新あたらしくかつ永えい遠えんの聖せい約やく）に入はいらなければならない。
3 そうしなければ，その人ひとはそれを得えることができない。
4 その人ひとは他たの階かい級きゅうに入はいることはできるが，それは彼かれの王おう国こくの終おわりであって，その人ひとは増まし加くわえることができないのである。
5 （千八百四十三年ねん五月がつ十七日にち）いっそう確かく実じつな預よ言げんの言こと葉ばとは，人ひとが聖せいなる神しん権けんの力ちからによって永えい遠えんの命いのちに結むすび固かためられたことを，啓けい示じと預よ言げんの霊れいによって知しることである。
6 人ひとが無む知ちで救すくわれることは不ふ可か能のうである。
7 実じっ体たいのない物ぶっ質しつというものは存そん在ざいしない。霊れいはすべて物ぶっ質しつであるが，もっと微び細さいすなわち純じゅん粋すいであり，より清きよい目めによってのみ見み分わけることができるものである。
8 わたしたちはそれを見みることができない。しかし，体からだが清きよめられるとき，それがすべて物ぶっ質しつであることが分わかるであろう。