

第133章
千八百三十一年ねん十一月がつ三みっ日か，オハイオ州しゅうハイラムにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおして与あたえられた啓けい示じ。この啓けい示じの前まえ書がきとして，ジョセフ・スミスの歴れき史しには次つぎのように述のべられている。「このとき，地ちに住すむ者ものに福ふく音いんを宣のべ伝つたえることと集しゅう合ごうに関かんして，長ちょう老ろうたちが知しりたいと望のぞんでいたことがたくさんあった。まことの光ひかりによって歩あゆみ，高たかい所ところから教おしえを受うけるために，千八百三十一年ねん十一月がつ三みっ日かに，わたしは主しゅに尋たずね，次つぎのような重じゅう要ような啓けい示じを受うけた。」この章しょうは，最さい初しょ『教きょう義ぎと聖せい約やく』の書しょに「付ふ録ろく」として加くわえられたが，後のちに章しょうの番ばん号ごうが割わり当あてられた。
1－6聖せい徒とたちは再さい臨りんに備そなえるように命めいじられる。7－16すべての人ひとは，バビロンから逃のがれ，シオンに来きて，主しゅの大おおいなる日ひに備そなえるように命めいじられる。17－35主しゅはシオンの山やまに立たたれ，諸しょ大たい陸りくが一つの地ちとなり，イスラエルの行ゆく方えの知しれない部ぶ族ぞくが戻もどって来くる。36－40福ふく音いんは全ぜん世せ界かいで宣のべ伝つたえられるために，ジョセフ・スミスを通つうじて回かい復ふくされた。41－51主しゅは降くだって来きて，悪あく人にんに報ほう復ふくされる。52－56それは主しゅの贖あがなわれた者ものの年としとなる。57－74福ふく音いんは聖せい徒とたちを救すくうために，また悪あく人にんを滅ほろぼすために送おくり出だされる。

1 「聴ききなさい，おお，わたしの教きょう会かいの人ひと々びとよ。主しゅなるあなたがたの神かみは言いう。あなたがたについての主しゅの言こと葉ばを聞ききなさい。
2 その主しゅとは，突とつ如じょ神しん殿でんに来くる主しゅである。裁さばきのためにのろいをもって世よに，まことに神かみを忘わすれるすべての国こく民みんと，あなたがたの中なかの神かみを敬うやまわないすべての者もののうえに降くだって来くる主しゅである。
3 主しゅはその聖せいなる腕うでをすべての国こく民みんの目めの前まえに現あらわす。そして，地ちの果はてに至いたるすべての者ものが，彼かれらの神かみの救すくいを見みるであろう。
4 それゆえ，おお，わたしの民たみよ，備そなえなさい，備そなえなさい。自みずからを聖きよめなさい。おお，わたしの教きょう会かいの人ひと々びとよ，とどまるように命めいじられていないあなたがたは皆みな，シオンの地ちに集あつまりなさい。
5 バビロンから出でなさい。主しゅの器うつわを担になう者ものたちよ，清きよくありなさい。
6 あなたがたの聖せい会かいを召しょう集しゅうし，しばしば互たがいに語かたり合あいなさい。また，すべての人ひとに主しゅの名なを呼よばせなさい。
7 まことに，わたしは重かさねてあなたがたに言いう。主しゅの声こえがあなたがたに及およぶ時ときが来きた。あなたがたはバビロンから出でなさい。もろもろの国こく民みんの中なかから，天てんの果はてから果はてまで四し方ほうから集あつまりなさい。
8 わたしの教きょう会かいの長ちょう老ろうたちを，遠とおくにいるもろもろの国こく民みんに，海うみの島しま々じまに遣つかわしなさい。諸しょ外がい国こくに遣つかわしなさい。まず異い邦ほう人じんへ，次ついでユダヤ人じんへと，すべての国こく民みんに呼よびかけなさい。
9 見みよ，見みよ，これが彼かれらの叫さけびであり，すべての人ひとへの主しゅの声こえである。すなわち，『あなたがたはシオンの地ちへ行いって，わたしの民たみの境さかいが広ひろげられ，シオンのステークが強つよくされ，シオンが周まわりの地ち域いきに及およぶようにしなさい。』
10 まことに，あなたがたの叫さけびをすべての人ひとの中なかに出でて行いかせなさい。『目めを覚さまし，立たち上あがり，花はな婿むこを迎むかえに出でなさい。見みよ，見みよ，花はな婿むこは来くる。あなたがたは花はな婿むこを迎むかえに出でなさい。主しゅの大おおいなる日ひのために自みずからを備そなえなさい。
11 だから，目めを覚さましていなさい。あなたがたはその日ひも，その時ときも知しらないからである。
12 だから，異い邦ほう人じんの中なかにいる人ひと々びとはシオンに逃にげなさい。
13 ユダに属ぞくする人ひと々びとはエルサレムに逃にげなさい。これらは主しゅの家いえの山やまである。
14 あなたがたはもろもろの国こく民みんの中なかから，すなわちバビロンから，霊れいのバビロンである悪あくの中なかから出でなさい。
15 しかし，まことに，主しゅはこのように言いわれる。「あなたがたは慌あわてて逃にげることなく，むしろ，万ばん事じをあなたがたの前まえに備そなえるようにしなさい。そして，突とつ如じょとして滅ほろびが襲おそうことのないために，去さる者ものは振ふり返かえってはならない。」』
16 耳みみを傾かたむけて聞ききなさい，おお，地ちに住すむ者ものよ。ともに耳みみを傾かたむけ，主しゅの声こえを聞ききなさい，わたしの教きょう会かいの長ちょう老ろうたちよ。主しゅはすべての人ひとに呼よびかけ，どこにいる人ひとでもすべての人ひとに悔くい改あらためるように命めいじるからである。
17 見みよ，主しゅなる神かみは，天てんのただ中なかで叫さけぶ天てん使しを遣つかわして，このように言いわせる。『主しゅの道みちを備そなえ，その道みち筋すじをまっすぐにせよ。主しゅの来らい臨りんの時ときは近ちかいからである。
18 そのとき，小こ羊ひつじはシオンの山やまに立たち，額ひたいに小こ羊ひつじの父ちちの名なを記しるされた十四万まん四千人にんの人ひと々びとが小こ羊ひつじとともにいるであろう。』
19 それゆえ，あなたがたは花はな婿むこの来らい臨りんに備そなえなさい。行いきなさい。花はな婿むこを迎むかえに出でなさい。
20 見みよ，彼かれはオリブの山やまに，また広こう大だいな大たい洋よう，すなわち大おおいなる深ふかみの上うえに，また海うみの島しま々じまの上うえに，またシオンの地ちに立たつであろう。
21 そして，彼かれはシオンから声こえを発はっし，またエルサレムから語かたって，その声こえはすべての人ひとの中なかで聞きかれるであろう。
22 それは大おお水みずのとどろきのような，また激はげしい雷らい鳴めいのような声こえであり，山やま々やまを崩くずすであろう。そして，もろもろの谷たには見みえなくなる。
23 彼かれが大おおいなる深ふかみに命めいじると，それは北きたの地ち方ほうへ退しりぞき，島しま々じまが一つの地ちとなる。
24 エルサレムの地ちとシオンの地ちは，それぞれの所ところに戻もどり，陸りく地ちはそれが分わけられる前まえの時じ代だいのようになる。
25 そして，主しゅすなわち救すくい主ぬしが，その民たみのただ中なかに立たち，すべての肉にくなるものを治おさめる。
26 また，北きたの地ちにいる者ものたちは，主しゅの前まえに覚おぼえられるようになる。彼かれらの預よ言げん者しゃたちは主しゅの声こえを聞きき，もはや自じ分ぶん自じ身しんを抑おさえない。そして，彼かれらは岩いわを打うち，氷こおりが彼かれらの前まえに崩くずれ落おちるであろう。
27 一つの大おお路じが大おおいなる深ふかみのただ中なかに設もうけられるであろう。
28 彼かれらの敵てきは彼かれらのえじきとなるであろう。
29 不ふ毛もうの砂さ漠ばくに生いける水みずの池いけが現あらわれ，焼やけた土と地ちはもはや乾かわいた地ちではなくなる。
30 彼かれらは，わたしの僕しもべであるエフライムの子こらに貴とうとい宝たからを持もって来くるであろう。
31 永えい久きゅうの丘おかの境さかいは彼かれらの前まえで揺ゆれ動うごくであろう。
32 彼かれらはそこで，すなわちシオンにおいてひれ伏ふし，主しゅの僕しもべたち，すなわちエフライムの子こらの手てにより栄えい光こうを冠かんむりとして与あたえられるであろう。
33 そして，彼かれらは永えい遠えんの喜よろこびの歌うたをもって満みたされるであろう。
34 見みよ，これはイスラエルの諸しょ部ぶ族ぞくへの永えい遠えんの神かみの祝しゅく福ふくであり，エフライムとその同胞はらからの頭こうべに授さずけられるさらに貴とうとい祝しゅく福ふくである。
35 また，ユダの部ぶ族ぞくの者ものたちも，苦くるしみを受うけた後のち，主しゅの前まえで聖せいなる状じょう態たいに聖きよめられ，日にち夜やとこしえにいつまでも主しゅの前まえに住すむであろう。
36 さて，まことに，主しゅは言いう。おお，地ちに住すむ者ものよ，これらのことがあなたがたの間あいだで知しられるように，わたしは，永えい遠えんの福ふく音いんを携たずさえて天てんのただ中なかを飛とぶ天てん使しを遣つかわした。この天てん使しはすでにある人ひと々びとに現あらわれて，それを人にん間げんにゆだねた。また，彼かれは地ち上じょうに住すむ多おおくの者ものに現あらわれるであろう。
37 そして，この福ふく音いんはあらゆる国こく民みん，部ぶ族ぞく，国こく語ごの民たみ，民みん族ぞくに宣のべ伝つたえられるであろう。
38 また，神かみの僕しもべたちは出でて行いって，大おお声ごえで言いうであろう。『神かみを畏おそれ，神かみに栄えい光こうを帰きしなさい。神かみの裁さばきの時ときが来きたからである。
39 天てんと地ちと海うみと水みずの源みなもととを造つくられた御お方かたを礼れい拝はいしなさい。』
40 彼かれらは，日にち夜や主しゅの名なを呼よんで言いうであろう。『どうか天てんを裂さいて降くだって来こられますように。あなたの御み前まえに山やま々やまが崩くずれ落おちますように。』
41 そして，それが聞きき届とどけられるであろう。主しゅの臨りん在ざいは物ものを溶とかす燃もえる火ひのようであり，水みずを沸わき立たたせる火ひのようである。」
42 おお，主しゅよ，あなたの敵てきに御み名なを知しらせるために降くだって来こられますように。そうすれば，すべての国こく民みんが御み前まえでおののくことでしょう。
43 あなたが，恐おそるべきこと，すなわち彼かれらの予よ期きしていないことを行おこなわれるとき，
44 まことに，あなたが降くだって来こられ，山やま々やまがあなたの御み前まえに崩くずれ落おちるとき，喜よろこんで義ぎを行おこない，あなたの道みちにあってあなたを覚おぼえている者ものを，あなたは迎むかえてくださいます。
45 おお，神かみよ，あなたを待まち望のぞむ者もののために，あなたがどれほど大おおいなるものを備そなえてくださったか，世よの初はじめから，あなた以い外がいにだれも聞きいた者ものも，耳みみにした者ものも，目めで見みた者ものもありません。
46 「また，次つぎのように言いわれるであろう。『染そめた衣ころもをまとって天てんの神かみのみもとから，まことに，栄えい光こうある装よそおいで，大おおいなる力ちからをもって，知しらない所ところから降くだって来こられるこの御お方かたはどなたか。』
47 すると，彼かれは言いう。『わたしは義ぎをもって語かたった者ものであり，救すくう力ちからを持もつ者ものである。』
48 主しゅの装よそおいは赤あかく，その衣ころもは酒さかぶねを踏ふむ者もののようである。
49 主しゅの前まえの栄えい光こうはまことに大おおいなるものであるため，太たい陽ようは恥はじてその顔かおを隠かくし，月つきはその光ひかりを与あたえず，もろもろの星ほしはその場ば所しょから投なげ落おとされるであろう。
50 そして，主しゅの声こえが聞きかれる。『わたしは独ひとりで酒さかぶねを踏ふみ，すべての人ひとに裁さばきをもたらした。そして，だれもわたしとともにいなかった。
51 わたしは憤いきどおりをもって彼かれらを踏ふみつけ，怒いかりをもって彼かれらを踏ふみにじったので，彼かれらの血ちがわたしの衣ころもに降ふりかかり，わたしの装よそおいをことごとく汚けがした。これは，わたしの心こころの内うちにある報ほう復ふくの日ひであったからである。
52 今いまや贖あがなわれた者ものの年としが来きた。彼かれらは主しゅの愛あいにあふれた優やさしさと，主しゅがその慈いつくしみとその愛あいにあふれた優やさしさによって彼かれらに授さずけたすべてのものについて，とこしえにいつまでも語かたるであろう。』
53 主しゅは彼かれらのあらゆる苦く難なんを自じ分ぶんの苦く難なんとした。そして，主しゅの前まえの天てん使しは彼かれらを救すくった。その愛あいによって，またその哀あわれみによって，主しゅは彼かれらを贖あがない，また昔むかしから常つねに彼かれらを負おい，彼かれらを担になった。
54 まことに，エノクも，彼かれとともにいた者ものたちも，彼かれより前まえにいた預よ言げん者しゃたちも，またノアも，彼かれより前まえにいた者ものたちも，またモーセも，彼かれより前まえにいた者ものたちも，
55 またモーセからエリヤに至いたり，エリヤからヨハネに至いたる預よ言げん者しゃたちも，すなわちキリストの復ふっ活かつの時ときにキリストとともにいたこれらの預よ言げん者しゃたちも，聖せいなる使し徒とたちも，アブラハムやイサク，ヤコブとともに小こ羊ひつじの前まえにいるであろう。
56 そして，聖せい徒とたちの墓はかが開ひらかれるであろう。小こ羊ひつじがシオンの山やまと，聖せいなる都みやこである新しんエルサレムに立たつとき，彼かれらは出でて来きて，小こ羊ひつじの右みぎに立たつであろう。そして，彼かれらは，日にち夜やとこしえにいつまでも小こ羊ひつじの歌うたを歌うたうであろう。
57 また，主しゅは人ひと々びとを，明あきらかにされることになっていた栄えい光こうにあずかる者ものとするために，主しゅの完かん全ぜんな福ふく音いん，すなわち主しゅの永えい遠えんの聖せい約やくを送おくり出だし，分わかりやすく簡かん潔けつに説といた。
58 それはすなわち，地ち上じょうに起おころうとしていることに対たいして，また弱よわい者ものが知ち恵えのある者ものを辱はずかしめ，小ちいさい者ものが強つよい国くにとなり，二人ふたりで何なん万まん人にんも追おい払はらうその日ひにおける主しゅの用よう向むきに対たいして，弱よわい者ものを備そなえるためである。
59 地ちの弱よわい者ものによって，主しゅは御み霊たまの力ちからによりもろもろの国こく民みんを打うってえり分わけるであろう。
60 この理り由ゆうで，これらの戒いましめが与あたえられたのである。これらが与あたえられた日ひには，これらは世よから隠かくしておくように命めいじられたが，今いまやすべての肉にくなるものに伝つたわるようにしなければならない。
61 これは，すべての肉にくなるものを治おさめる主しゅの思おもいと望のぞみによる。
62 そして，悔くい改あらためて主しゅの前まえに自みずからを聖きよめる者ものには，永えい遠えんの命いのちが与あたえられる。
63 また，主しゅの声こえに聞きき従したがわない者ものには，彼かれらは民たみの中なかから絶たたれると，預よ言げん者しゃモーセが記しるしたことが成じょう就じゅする。
64 また，預よ言げん者しゃマラキによって記しるされたことも成じょう就じゅする。『見みよ，炉ろのように燃もえる日ひが来くる。すべて高たかぶる者ものと悪あくを行おこなう者ものは，わらのようになる。やがて来くる日ひが彼かれらを焼やき尽つくして，根ねも枝えだも残のこさない，と万ばん軍ぐんの主しゅは言いう。』
65 それゆえ，主しゅは彼かれらに次つぎのように言いうであろう。
66 『わたしが自じ分ぶんの民たみのところに来きた日ひに，あなたがたのだれもわたしを受うけ入いれなかった。そこで，あなたがたは追おい出だされたのである。
67 わたしが再ふたたび呼よびかけたとき，応おうじる者ものはあなたがたの中なかにだれ一人ひとりいなかった。しかし，わたしが贖あがなうことのできないほど，わたしの腕うでは決けっして短みじかくはなく，わたしが救すくい出だす力ちからもそうである。
68 見みよ，わたしは海うみをしかって干ひ上あがらせ，川かわを荒あれ野のとし，海うみと川かわの魚うおは悪あく臭しゅうを放はなち，渇かわきのために死しぬ。
69 わたしは天てんを暗あん黒こくで覆おおい，粗あら布ぬのをその覆おおいとする。
70 あなたがたがわたしの手てから受うけるのは，悲かなしみのうちに横よこたわることである。
71 見みよ，見みよ，あなたがたを救すくい出だす者ものはだれもいない。わたしが天てんからあなたがたを呼よんだとき，あなたがたはわたしの声こえに従したがわなかったからである。あなたがたはわたしの僕しもべたちを信しんじなかった。彼かれらがあなたがたのもとに遣つかわされたとき，あなたがたは彼かれらを受うけ入いれなかった。
72 それゆえ，彼かれらは証あかしを封ふうじ，律りっ法ぽうを束たばねた。それで，あなたがたは暗くら闇やみに引ひき渡わたされたのである。
73 これらの者ものは外そとの暗くら闇やみに出でて行いき，そこで涙なみだを流ながし，泣なきわめき，歯はぎしりをするであろう。
74 見みよ，主しゅなるあなたがたの神かみがこれを語かたったのである。アーメン。』」