교리와 성약

제 1 편
1831년 11월 1일 오하이오 주 하이럼에서 개최된 교회의 장로들의 특별대회 동안에 선지자 조셉 스미스를 통하여 주신 계시(교회사 1:221~224). 이때 이전에 이미 주께로부터 많은 계시가 주어졌으며, 그 계시들을 책의 형태로 출판하기 위한 편집은 대회에서 통과시켜야할 주요 의제 중 하나였다. 이 편은 이 경륜의 시대에 주신 교리, 성약 그리고 계명에 붙이는 주의 서문이다.
1~7, 경고의 음성은 모든 백성에게 미칠 것임. 8~16, 배도와 사악함이 재림에 앞서 있음. 17~23, 조셉 스미스는 주의 진리와 권능을 땅에 회복하도록 부름을 받음. 24~33, 몰몬경이 출현하고 참된 교회가 세워짐. 34~36, 평화가 땅에서 거두어질 것임. 37~39, 이 계명들을 상고하라.

1 들으라, 오 너희, 나의 교회의 백성들아, 높은 곳에 거하며 그 눈이 모든 사람을 굽어보는 이의 음성이 이르노라. 그러하도다, 진실로 내가 이르노니, 너희, 먼 곳에 있는 백성들아, 들으라. 바다의 섬들 위에 있는 너희여, 함께 귀를 기울이라.
2 이는 진실로 주의 음성은 모든 사람에게 미치며 피할 자는 아무도 없음이니, 보지 아니할 눈도 없으며, 듣지 아니할 귀도 없으며, 꿰뚫리지 아니할 마음도 없음이니라.
3 또 거역하는 자는 많은 슬픔으로 찔림을 받으리니, 이는 그들의 죄악이 지붕 위에서 이야기되고 그들의 은밀한 행위가 드러날 것임이니라.
4 또 경고의 음성이 이 마지막 날에 내가 택한 나의 제자들의 입으로 모든 백성에게 미치리라.
5 또 그들이 나아갈 것이매, 아무도 그들을 막지 못하리니, 이는 나 주가 그들에게 명하였음이니라.
6 보라, 오 땅의 주민들아, 이것은 나의 권세요, 나의 종들의 권세이니, 그들에게 주어 너희에게 출판하게 한 나의 계명의 책에 붙이는 나의 서문이니라.
7 그런즉 오 너희 백성들아, 두려워하며 떨지어다. 이는 나 주가 그 가운데 선포한 것들이 성취될 것임이니라.
8 또 진실로 내가 너희에게 이르노니, 땅의 주민에게 이 소식을 지니고 나아가는 자들, 그들에게는 믿지 아니하며 거역하는 자들을 땅에서나 하늘에서도 함께 인 칠 권능이 주어졌나니,
9 그러하도다, 진실로 하나님의 진노가 악인에게 한량없이 쏟아질 그 날을 위하여—
10 곧 주가 각 사람에게 그 행위대로 보응하며, 그가 자기 이웃을 헤아린 그 헤아림에 따라 헤아리는 그 날을 위하여 인 칠 권세가 주어졌느니라.
11 그런즉 주의 음성은 땅 끝까지 미치나니, 듣고자 하는 자는 모두 듣게 하려 함이니라.
12 너희는 대비하라. 너희는 장차 임할 일에 대비하라. 이는 주께서 가까우심이니라.
13 또 주의 분노가 불붙고 그의 검이 하늘에서 씻기웠은즉, 땅의 주민 위에 떨어지리라.
14 또 주의 팔이 드러나리니, 주의 음성과 그의 종들의 음성을 들으려 하지 아니하고, 선지자들과 사도들의 말씀에 주의를 기울이려 하지 아니하는 자들이 백성 가운데서 끊어버림을 당할 그 날이 오는도다.
15 이는 그들이 나의 의식에서 벗어났으며 나의 영원한 성약을 깨뜨렸음이라.
16 그들은 주의 의를 세우기 위하여 주를 구하지 아니하고 모든 사람이 자기 자신의 길로, 또 자기 자신의 신의 형상을 따라 걷나니, 그 형상은 세상의 모습이요, 그 실체는 우상의 것이니, 점점 낡아져 바벨론 곧 무너질 대 바벨론에서 멸망하리라.
17 그런즉 땅의 주민들에게 임할 재앙을 알고 있는 나 주는 나의 종 조셉 스미스 이세를 불러 하늘에서 그에게 말하였고, 그에게 명하였으며,
18 또한 다른 사람들에게도 명하여 이 일들을 세상에 선포하게 하였나니, 이 모든 것은 선지자들이 기록한 것이 이루어지게 하려 함이라—
19 곧 세상의 연약한 것들이 나아와 힘 있고 강한 것들을 부수리니, 이는 사람으로 하여금 자기 이웃을 권고하지 않게 하며, 육신의 팔을 의지하지 않게 하려 함이요—
20 모든 사람으로 하여금 주 하나님 곧 세상의 구주의 이름으로 말하게 하려 함이요,
21 신앙이 또한 땅에서 증가되게 하려 함이요,
22 나의 영원한 성약이 굳게 세워지게 하려 함이요,
23 나의 복음의 충만함이 연약한 자들과 단순한 자들에 의하여 세상 끝까지 그리고 왕들과 통치자들 앞에 선포되게 하려 함이니라.
24 보라, 나는 하나님이요, 이를 말하였노라. 이들 계명은 나에게서 나온 것이요, 연약함 가운데 있는 나의 종들에게 그들의 언어의 방식에 좇아 주어진 것이니 이는 그들로 이해할 수 있게 하려 함이라.
25 또 그들이 잘못을 범한 만큼, 그것이 알려지게 하려 함이요,
26 그들이 지혜를 구한 만큼, 가르침을 받게 하려 함이요,
27 그들이 죄를 범한 만큼, 회개하도록 징계를 받게 하려 함이요,
28 그들이 겸손한 만큼, 강하게 되게 하며, 높은 곳에서 오는 복을 받게 하며, 시시로 지식을 받게 하려 함이니라.
29 또 니파이인의 기록을 받은 후에, 참으로 나의 종 조셉 스미스 이세가 하나님의 자비를 통하여 하나님의 권능으로써 몰몬경을 번역할 수 있는 능력을 가지게 하려 함이요,
30 또한 이 여러 계명을 받은 자들이 이 교회의 기초를 놓으며, 온 지면 위에서 유일한 참되고 살아 있는 교회를 희미한 데서 그리고 캄캄한 데서 이끌어 나아오게 할 권능을 가지게 하려 함이니. 나 주는 이 교회를 매우 기쁘게 여기노라. 이는 교회 전체를 말하는 것이요, 개개인에 대하여서가 아니니—
31 무릇 나 주는 죄를 털끝만큼도 묵과할 수 없느니라.
32 그러할지라도 회개하고 주의 계명을 준행하는 자는 용서받으리라.
33 그리고 회개하지 아니하는 자는 그가 받았던 빛마저도 그에게서 거두어지리니, 무릇 나의 영이 항상 사람과 함께 애쓰시지는 아니할 것임이니라. 만군의 주가 이르노라.
34 그리고 또, 오 땅의 주민들아, 진실로 내가 너희에게 이르노니, 나 주는 기꺼이 이 일들을 모든 육체에게 알게 하려 하노니,
35 이는 내가 사람을 외모로 취하지 아니하며, 모든 사람으로 하여금 그 날이 속히 오는 줄 알게 하려 함이라, 평화가 땅에서 거두어지고 악마가 자신의 영토를 다스릴 힘을 가지게 될 그 시각은 아직 아니나 가까웠도다.
36 그리고 또한 주도 자기 성도를 다스릴 권능을 가지게 될 것이요, 그들 가운데서 다스릴 것이며 심판하러 에돔 곧 세상에 내려오리라.
37 이 여러 계명을 상고하라. 이는 그것들이 참되고 신실하며, 그 안에 있는 예언들과 약속들이 모두 이루어질 것임이니라.
38 나 주가 말한 것은 내가 말한 것이요, 나는 나 자신을 변명하지 아니하나니, 여러 하늘과 땅이 없어질지라도 나의 말은 없어지지 아니하고 다 이루어지리라. 내 자신의 음성으로 한 것이나 나의 종들의 음성으로 한 것이나 같으니라.
39 보라, 또 바라보라, 무릇 주는 하나님이요, 영은 증거하나니, 그 증거는 참되며, 참된 것은 영원무궁토록 존재하느니라. 아멘.