

제 21 편
1830년 4월 6일 뉴욕 주 페이에트에서 선지자 조셉 스미스에게 주신 계시(교회사 1:74~79). 이 계시는 명시된 날에 교회를 조직할 때 피터 휘트머 일세의 집에서 받은 것이다. 이미 침례를 받은 여섯 사람이 참여하였다. 이 사람들은 만장일치의 동의로써 하나님의 명에 따라 교회를 조직할 소망과 결심을 나타내었다(제20편 참조). 또한 그들은 조셉 스미스 이세와 올리버 카우드리를 교회의 감리역원으로 받아들이고 지지하기로 의결하였다. 그러고 나서 조셉은 안수로써 올리버 카우드리를 교회의 장로로 성임하였고, 마찬가지로 올리버도 조셉을 성임하였다. 성찬을 베푼 후에 조셉과 올리버는 참여자에게 성신을 부여하고 교회 회원으로 확인하기 위하여 참여자 한 사람 한 사람에게 안수하였다.
1~3, 조셉 스미스는 선견자, 번역자, 선지자, 사도 및 장로가 되도록 부름을 받음. 4~8, 그의 말은 시온의 대업을 인도할 것임. 9~12, 성도들은 그가 보혜사로 말미암아 말할 때 그의 말을 믿을 것임.

1 보라, 너희 가운데 계속해 나가는 기록이 있을지니, 그 가운데서 너는 아버지 하나님의 뜻과 너희 주 예수 그리스도의 은혜를 통하여 선견자, 번역자, 선지자, 예수 그리스도의 사도, 교회의 장로라 일컬음을 받고,
2 성신의 감동을 받아 그 기초를 놓으며 지극히 거룩한 신앙을 위하여 이를 쌓아 올릴지니라.
3 이 교회는 너희 주의 일천팔백삼십년 넷째 달 곧 사월이라 하는 그 달의 여섯째 날에 조직되고 설립되었느니라.
4 그런즉 교회를 뜻하는 너는 내 앞에서 온전히 거룩하게 걸으며, 그가 받는 대로 너희에게 주게 될 그의 모든 말과 계명에 주의를 기울일지니,
5 무릇 모든 인내와 신앙으로 그의 말을 마치 내 자신의 입에서 나온 것같이 받아들일지니라.
6 이는 이 일을 행함으로써 지옥문이 너희를 이기지 못할 것임이니, 그러하도다. 주 하나님이 너희 앞에서 흑암의 권세를 흩어버리고 너희 유익과 또 자기 이름의 영광을 위하여 하늘을 진동하게 할 것임이니라.
7 이는 이같이 주 하나님이 말함이라. 그에게 내가 영감을 주어 선을 위하여 큰 권능으로 시온의 대업을 밀고 나아가게 하였고, 또 그의 부지런함을 내가 알며 그의 기도를 내가 들었느니라.
8 그러하도다. 시온을 위하여 그가 우는 것을 내가 보았으니, 더 이상 그가 시온으로 인하여 슬퍼하지 않게 하리라. 이는 그의 죄 사함으로 또 그의 일에 임하는 나의 복을 나타냄으로 그의 기뻐하는 날이 이르렀음이니라.
9 이는 보라, 나는 나의 포도원에서 일하는 자 모두에게 큰 축복으로 복을 내릴 것이요 그들은 보혜사에 의하여 나를 통하여 그에게 주어진 그의 말을 믿게 될 것임이니, 보혜사는 예수가 세상의 죄를 위하여, 참으로, 통회하는 마음의 죄 사함을 위하여 죄 많은 사람들에 의하여 십자가에 못 박혔음을 나타내느니라.
10 그런즉 그가 너 곧 나의 사도 올리버 카우드리에게 성임 받는 것이 내게 필요하도다.
11 이것은 네게 주는 의식이니, 너는 그의 손으로 성임된 장로요, 그는 네게 첫째가 되나니 이는 너로 내 이름을 가진 이 그리스도의 교회에 장로가 되게 하려 함이요—
12 또 교회에 그리고 세상 앞에, 참으로 이방인들 앞에 이 교회의 첫 설교자가 되게 하려 함이요, 그뿐 아니라 이같이 주 하나님이 이르노니, 보라, 보라! 또한 유대인에게도 첫 설교자가 되게 하려 함이니라. 아멘.