

第24篇
1830年7月，在賓夕法尼亞，哈茂耐，給予先知約瑟·斯密和奧利佛·考德里的啟示。雖然教會成立不滿四個月，但迫害已很嚴重，為求安全，領袖們不得不半隱居起來。以下三篇啟示是當時為了堅固、鼓勵和指導他們而給予的。
1-9，約瑟·斯密蒙召喚翻譯、宣講和講解經文；10-12，奧利佛·考德里蒙召喚宣講福音；13-19，透露有關奇蹟、詛罰、跺下腳上塵土以及出去不帶錢囊或口袋的律法。

1看啊，你蒙召喚並揀選來寫《摩爾門經》和做我的事工；我已將你從苦難中提出來，並勸告過你，以解救你脫離所有的敵人，也解救你脫離撒但的力量和黑暗！
2然而，你的違誡還是無可推諉的；然而，去吧，別再犯罪。
3光大你的職務；你種了田並安頓好以後，就迅速前往考斯威爾、菲也特和曼徹斯特的教會，他們會支持你；我要在屬靈和屬世兩方面祝福他們；
4但是如果他們不接待你，我要給他們咒詛而非祝福。
5你要繼續奉我的名呼求神，寫下藉保惠師給你的話，並為教會成員講解所有的經文。
6你要說和寫的話，會在當時給你，他們要聽那些話，否則我要給他們咒詛而非祝福。
7因為你要把所有的服務貢獻給錫安；在這方面，你將有力量。
8在苦難中要忍耐，因為你會有許多苦難；但是要堅忍，因為，看啊，我與你同在，直到你日子的結束。
9你在屬世工作上不會有力量，因為這不是你的召喚。專注你的召喚，你就能獲得所需的來光大你的職務，講解所有的經文，並繼續行按手禮和證實教會成員。
10你的弟兄奧利佛要繼續向世人，也向教會成員，宣揚我的名。他不要以為能為我的事工說足夠的話；看啊，我與他同在，一直到底。
11無論軟弱或堅強，無論束縛或自由，他都會因我得榮耀，不是因他自己。
12他隨時隨地，不分晝夜，都要張開口，用號角般的聲音宣講我的福音。我要給他世人所不知道的力量。
13除了趕鬼、治病、抗拒毒蛇和抵抗致命之毒以外，若沒有我的命令，不可要求奇蹟；
14除非想要這些事的人求你們這麼做，你們不可做這些事，好使經文應驗；因為你們要按照記載行事。
15無論你們進入何處，他們不因我的名接待你們，你們就跺下腳上的塵土，見證他們的不是，並在路旁潔淨你們的腳，留下詛咒而非祝福。
16事情將是這樣，無論誰用暴力對待你們，你們就要奉我的名命令誰受擊打；看啊，我必按照你們的話，在我認為適當的時刻，擊打他們。
17無論誰對你訴諸法律，誰就會受法律的詛咒。
18你不要帶錢囊或口袋，不要帶拐杖，也不要帶兩件外衣，因為你需要的食物、衣服、鞋子、金錢和口袋，教會成員們會在你正需要的時候給你。
19因為你蒙召喚來大力修剪我的葡萄園，是的，最後一次修剪；是的，凡你按立的人，也都要按照這個模式去做。阿們。