

第26章
千八百三十年ねん七月がつ，ペンシルベニア州しゅうハーモニーにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミス，オリバー・カウドリ，およびジョン・ホイットマーに与あたえられた啓けい示じ（第だい二十四章しょうの前まえ書がきを参さん照しょう）。
1彼かれらは聖せい文ぶんを研けん究きゅうし，教おしえを説とくように指し示じされる。2会かい員いんの同どう意いの律りっ法ぽうが確かく認にんされる。

1 見みよ，わたしはあなたがたに言いう。あなたがたは次じ回かいの大たい会かいを開ひらくために西せい部ぶへ行いくまで，聖せい文ぶんを研けん究きゅうすることと，教おしえを説とくことと，コールズビルの教きょう会かいを強つよめることと，必ひつ要ように応おうじてその地ちで仕し事ごとに携たずさわることに時じ間かんを費ついやしなさい。その後のち，あなたがたの行おこなうべきことが知しらされるであろう。
2 すべてのことは，大おおいなる祈いのりと信しん仰こうによって，教きょう会かい員いんの同どう意いを得えて行おこなわなければならない。すべてのことを，あなたがたは信しん仰こうによって受うけ入いれなければならないからである。アーメン。