

제 27 편
1830년 8월 펜실베이니아 주 하모니에서 선지자 조셉 스미스에게 주신 계시(교회사 1:106~108). 떡과 포도주의 성찬이 베풀어질 한 종교적인 모임을 준비하려고 조셉은 포도주를 구하러 출발했다. 그는 하늘의 사자를 만나 이 계시를 받았는데, 이 계시의 일부분은 그때 기록되었으며, 나머지 것은 다음 달인 9월에 기록되었다. 지금 교회의 성찬 예배에서는 포도주 대신 물이 사용되고 있다.
1~4, 성찬을 취하는 데 사용될 상징물이 설명됨. 5~14, 그리스도와 모든 경륜의 시대의 그의 종들은 성찬을 취하게 될 것임. 15~18, 하나님의 전신갑주를 입으라.

1 너희 주, 너희 하나님, 그리고 너희 구속주인 예수 그리스도의 음성에 귀를 기울이라. 그의 말은 살아 있고 활력이 있느니라.
2 대저 보라, 내가 너희에게 이르노니, 너희가 성찬을 취할 때 너희를 위하여 버린 내 몸과 너희 죄 사함을 위하여 흘린 내 피를 아버지께 기념하면서—내 영광만을 전념하여 구하면서 행할진대, 너희가 무엇을 먹든지 무엇을 마시든지 문제가 되지 아니하느니라.
3 그런즉 한 가지 계명을 내가 너희에게 주노니, 너희 원수에게서 포도주나 독한 음료를 구입하지 말지니라.
4 그런즉 너희 가운데서, 그러하도다, 지상에 세워질 이 내 아버지의 왕국에서 새롭게 만들어진 것이 아니거든, 너희는 아무것도 취하지 말지니라.
5 보라, 이것이 내 안에 있는 지혜니, 그런즉 기이히 여기지 말라. 이는 내가 지상에서 너희와 더불어 또 모로나이와 더불어 포도나무 열매를 마실 시간이 이름이니라. 그는 내가 너희에게 보내어 나의 영원한 복음의 충만함이 실려 있는 몰몬경을 드러내게 한 자요, 내가 에브라임의 막대기의 기록의 열쇠를 맡긴 자니라.
6 또한 일라이어스와 더불어 마시리니, 그는 내가 마지막 날에 관하여 세상이 시작된 이래로 모든 거룩한 선지자의 입으로 말한 만유의 회복이 있게 하는 열쇠를 맡긴 자니라.
7 또한 사가랴의 아들 요한으로 더불어 마시리니, 이 사가랴는 그(일라이어스)가 방문하여, 그가 아들을 얻을 것이니 그 이름을 요한이라 할 것과 그가 일라이어스의 영으로 충만하게 되리라는 약속을 준 자니라.
8 이 요한을 내가 너희 나의 종 조셉 스미스 이세와 올리버 카우드리에게 보내어 너희가 받은 첫 신권에 너희를 성임하게 하였나니, 이는 너희로 아론과 같이 부르심을 받고 성임 받게 하려 함이었느니라.
9 또한 엘리야로 더불어 마시리니, 온 땅이 저주로 치심을 당하지 않게 하도록 아버지들의 마음을 자녀들에게 돌이키게 하고 자녀들의 마음을 아버지들에게 돌이키게 하는 권능의 열쇠를 내가 그에게 맡겼느니라.
10 그리고 또한 너희의 조상 요셉과 야곱과 이삭과 아브라함으로 더불어 마시리니, 그들로 말미암아 약속들이 남아 있느니라.
11 또한 미가엘 곧 모든 자의 조상이요 모든 자의 왕자요 옛적부터 있던 자 아담으로 더불어 마시리라.
12 또한 베드로와 야고보와 요한으로 더불어 마시리니, 내가 그들을 너희에게 보내어 그들로 말미암아 내가 너희를 성임하고 너희를 확인하여 사도와 나의 이름의 특별한 증인이 되게 하고 너희 성역과 내가 그들에게 계시한 것과 같은 것의 열쇠를 지니게 하였느니라,
13 너희에게 내가 나의 왕국의 열쇠와 마지막 때를 위한 그리고 충만한 때를 위한 복음의 경륜을 맡겼으니, 이때에 나는 하늘에 있거나 땅 위에 있는 모든 것을 하나로 모으리라.
14 또한 내 아버지께서 세상 중에서 내게 주신 모든 자로 더불어 마시리라.
15 그런즉 너희 마음을 들고 기뻐하라. 또 너희 허리를 동이고 나의 전신 갑주를 입으라. 그리하여 너희가 악한 날을 견딜 수 있게 하고, 모든 일을 행하고 너희가 능히 설 수 있게 하라.
16 그러므로 서서 진리로 너희 허리를 동이고, 의의 가슴판을 붙이고, 내가 나의 천사들을 보내어 너희에게 맡긴 평화의 복음의 준비로 너희 발에 신을 신으라.
17 악한 자의 모든 불화살을 능히 끌 수 있는 신앙의 방패를 가지고,
18 구원의 투구와 내가 너희에게 부어 줄 내 영의 검과 내가 너희에게 계시하는 말씀을 가지고, 무엇이든지 너희가 내게 구하는 모든 일에 대해 뜻이 하나가 되어 내가 올 때까지 충실하라. 그리하면, 너희는 붙들려 올려져 내가 있는 곳에 너희도 또한 있게 되리라. 아멘.