

제 31 편
1830년 9월 선지자 조셉 스미스를 통하여 토머스 비 마쉬에게 주신 계시(교회사 1:115~117). 이때는 교회의 대회가 끝난 직후였다(제30편 머리말 참조). 토머스 비 마쉬는 그 달 초에 침례를 받았고 이 계시가 주어지기 전에 교회에서 장로로 성임되었다.
1~6, 토머스 비 마쉬는 복음을 전파하도록 부름을 받고 그의 가족의 안녕을 확약 받음. 7~13, 그는 인내하고 항상 기도하며 보혜사를 따를 것을 권고 받음.

1 내 아들 토머스야, 나의 일을 믿는 네 신앙으로 말미암아 너는 복이 있도다.
2 보라, 너는 네 가족으로 말미암아 많은 고난을 겪어 왔으나 그럼에도 불구하고 나는 너와 네 가족, 참으로, 네 어린아이들을 축복하리니, 그들이 믿으며 진리를 알며 내 교회 안에서 너와 하나가 될 날이 오느니라.
3 너는 마음을 들어 기뻐하라. 이는 네 선교사업의 시각이 이르렀음이라. 그리고 네 혀가 풀리리니, 너는 이 세대에게 큰 기쁨의 즐거운 소식을 선포할지니라.
4 너는 나의 종 조셉 스미스 이세에게 계시된 것들을 선포할지니라. 너는 이 시간부터 전도하기 시작할지니, 그러하도다. 이미 희어져 불사르게 된 밭에서 거두기 시작할지니라.
5 그러므로 네 온 영혼을 다하여 낫을 휘두르라. 그리하면 네 죄가 사함 받고 네 등에 곡식 단을 지게 되리라. 이는 일꾼이 자기의 삯을 받음이 합당함이니, 그런즉 네 가족이 살리라.
6 보라, 진실로 내가 네게 이르노니, 잠시 동안만 그들에게서 떠나 나의 말을 선포하라. 그리하면 나는 그들을 위하여 장소를 예비하리라.
7 그러하도다. 내가 백성의 마음을 열리니, 그들은 너를 영접하리라. 그리하여 나는 네 손으로 교회를 세우리니,
8 너는 그들을 강하게 하고 그들이 모아지게 될 때를 대비하여 그들을 준비시킬지니라.
9 고난 중에 인내하고 욕하는 자를 대하여 욕하지 말라. 온유함으로 네 집을 다스리며 굳건하라.
10 보라, 내가 네게 이르노니, 너는 교회를 위한 의사가 될 것이나 세상을 위한 의사는 되지 못할지니, 이는 그들이 너를 영접하지 아니할 것임이니라.
11 내가 원하는 곳이면 어디든지 가라. 네가 무엇을 해야 할지 어디로 가야 할지 보혜사께서 네게 알게 하시리라.
12 유혹에 들어 네 상을 잃지 않도록 항상 기도하라.
13 끝까지 충실하라. 그리하면 보라, 내가 너와 함께 있느니라. 이 말씀은 사람에게서나 사람들에게서 난 것이 아니요, 아버지의 뜻으로 말미암아 나 곧 예수 그리스도, 네 구속주에게서 난 것이니라. 아멘.