

제 34 편
1830년 11월 4일 뉴욕 주 페이에트에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 올슨 프랫에게 주신 계시(교회사 1:127~128). 그 당시 프랫 형제는 십구 세였다. 그는 육 주 전에 그의 형 팔리 피 프랫이 전하는 회복된 복음을 처음 들었을 때 마음을 돌이켜 침례를 받았다. 이 계시는 피터 휘트머 일세의 집에서 받은 것이다.
1~4, 충실한 자는 속죄를 통하여 하나님의 아들이 됨. 5~9, 복음 전파는 재림을 위하여 길을 예비함. 10~12, 예언은 성신의 권능으로 옴.

1 나의 아들 올슨아, 나 주 하나님 곧 예수 그리스도, 네 구속주가 네게 이를 말에 귀를 기울여 들으며 보라.
2 그는 세상의 빛이요 생명이니, 어둠에 비치는 빛이되, 어둠이 이를 깨닫지 못하느니라.
3 그는 세상을 그처럼 사랑하여 자기의 생명을 주었나니, 이는 믿는 자마다 하나님의 아들이 되게 하려 함이니라. 그런즉 너는 내 아들이니라.
4 또 너는 믿었으므로 복이 있도다.
5 그리고 너는 나의 복음을 전파하도록 나에게 부름을 받았으므로 더욱 복이 있나니—
6 나팔 소리처럼 길고 크게 네 음성을 높여, 비뚤어지고 패역한 세대에 회개를 외쳐, 주의 재림을 위하여 그의 길을 예비하라.
7 이는 보라, 진실로 진실로 내가 네게 이르노니, 내가 구름을 타고 능력과 큰 영광으로 올 그 때가 곧 가까이 이름이니라.
8 그리고 내가 오는 그때는 큰 날이 되리니, 이는 만국이 떨 것임이니라.
9 그러나 저 큰 날이 이르기 전에 해가 어두워지고 달은 피로 변할 것이요, 별들은 빛 발하기를 거절할 것이요, 더러는 떨어지리니, 큰 멸망들이 악인을 기다리고 있느니라.
10 그런즉 네 음성을 높이고 아끼지 말라. 이는 주 하나님이 말하였음이라. 그러므로 예언하라. 그리하면 성신의 권능으로 주어지리라.
11 그리고 네가 충실하면 보라, 내가 올 때까지 내가 너와 함께 있나니—
12 진실로 진실로 내가 네게 이르노니, 내가 속히 오리라. 나는 네 주요 네 구속주니라. 참으로 그러하도다. 아멘.