

제 36 편
1830년 12월 뉴욕 주 페이에트 근처에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 에드워드 파트리지에게 주신 계시(교회사 1:131). (제35편 머리말 참조.) 선지자가 말하기를 에드워드 파트리지는 “경건의 모범이었고 주의 위대한 사람 중의 하나였다”라고 하였다(교회사 1:128).
1~3, 주님은 시드니 리그돈의 손으로 에드워드 파트리지에게 안수하심. 4~8, 복음과 신권을 받는 모든 사람은 나아가 전파하도록 부르심을 받아야 함.

1 이같이 주 하나님 이스라엘의 전능한 자가 이르노라. 보라, 내가 너 나의 종 에드워드에게 이르노니, 너는 복이 있도다. 그리고 네 죄는 사함을 받았고, 너는 나팔 같은 음성으로 나의 복음을 전파하도록 부름을 받았느니라.
2 그리고 나는 나의 종 시드니 리그돈의 손으로 네게 내 손을 얹으리니, 그리하면 너는 나의 영, 성신 곧 보혜사를 받게 될 것이요, 보혜사는 왕국의 평화로운 것들을 네게 가르쳐 주리니,
3 너는 큰 소리로 이를 선포하여 이르기를, 호산나. 지극히 높으신 하나님의 이름을 찬송할지로다 하라.
4 그리고 모든 사람에 관한 이 부름과 계명을 내가 네게 주노니—
5 이 부름과 계명을 받아들이고 나의 종 시드니 리그돈과 조셉 스미스 이세 앞에 나아오는 자는 모두 성임 받아 여러 나라 가운데 영원한 복음을 전파하도록 파송되어—
6 회개를 외치며 이르기를, 이 패역한 세대에서 너희 자신을 구원하고, 육체로 더럽혀진 옷까지도 미워하며 불에서 나오라 할지니라.
7 그리고 이 계명을 나의 교회의 장로들에게 줄지니, 그리하여 성실한 마음으로 이를 받아들이는 자마다 내가 말한 것같이 성임 받아 파송되게 할지니라.
8 나는 하나님의 아들 예수 그리스도니라. 그런즉 네 허리를 동이라. 내가 나의 성전에 홀연히 오리라. 참으로 그러하리라. 아멘.