

第39章
千八百三十一年ねん一月がつ五いつ日か，ニューヨーク州しゅうフェイエットにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおしてジェームズ・コベルに与あたえられた啓けい示じ。ジェームズ・コベルは，およそ四十年ねん間かんメソジスト派はの牧ぼく師しを務つとめた人ひとであるが，彼かれは主しゅが預よ言げん者しゃジョセフを通とおして与あたえてくださる戒いましめには何なんでも従したがうと，主しゅに聖せい約やくした。
1－4聖せい徒とたちは神かみの子ことなる力ちからを持もっている。5－6福ふく音いんを受うけ入いれることは，キリストを受うけ入いれることである。7－14ジェームズ・コベルは，バプテスマを受うけて，主しゅのぶどう園えんで働はたらくように命めいじられる。15－21主しゅの僕しもべたちは，再さい臨りんの前まえに福ふく音いんを宣のべ伝つたえなければならない。22－24福ふく音いんを受うけ入いれる者ものは，この世よにおいても永えい遠えんにわたっても集あつめられる。

1 永えい遠えんから永えい遠えんにわたって存そん在ざいする者もの，わたしは有あるという大おおいなる者もの，すなわちイエス・キリストの声こえに耳みみを傾かたむけ，聴ききなさい。
2 わたしは世よの光ひかりであり命いのちである。暗くら闇やみの中なかに輝かがやいている光ひかりである。そして，暗くら闇やみはそれを理り解かいしない。
3 わたしは時ときの中ちゅう間かんにわたしの民たみのところに来きた者ものである。そして，民たみはわたしを受うけ入いれなかった。
4 しかし，わたしは，わたしを受うけ入いれたすべての者ものに，わたしの子ことなる力ちからを与あたえた。またそのように，わたしを受うけ入いれるすべての者ものに，わたしの子ことなる力ちからを与あたえよう。
5 まことに，まことに，わたしはあなたに言いう。わたしの福ふく音いんを受うけ入いれる者ものはわたしを受うけ入いれ，また，わたしの福ふく音いんを受うけ入いれない者ものはわたしを受うけ入いれないのである。
6 そして，これこそわたしの福ふく音いんである。すなわち，悔くい改あらためと，水みずによるバプテスマ，その後のち，火ひと聖せい霊れいによるバプテスマがある。聖せい霊れいすなわち慰なぐさめ主ぬしは，すべてのことを示しめし，王おう国こくにかかわる平へい和わをもたらす事こと柄がらを教おしえる。
7 さて見みよ，わたしはあなた，すなわちわたしの僕しもべジェームズに言いう。わたしはあなたの行おこないを見みてきて，あなたを知しっている。
8 まことに，わたしはあなたに言いう。あなたの心こころは現げん在ざい，わたしの前まえに正ただしい。また見みよ，わたしはあなたの頭こうべに数かず々かずの大おおいなる祝しゅく福ふくを授さずけてきた。
9 それにもかかわらず，あなたはひどい悲かなしみに遭あってきた。それは，あなたが高こう慢まんと世よの思おもい煩わずらいのために，何なん度どもわたしを拒こばんだからである。
10 しかし見みよ，あなたがわたしの声こえを聴きくならば，あなたの救すくいの日ひは来きている。わたしの声こえはあなたに言いう。「わたしの名なを呼よび，立たってバプテスマを受うけ，あなたの罪つみを洗あらい清きよめなさい。そうすれば，あなたはわたしの御み霊たまと，かつて知しらなかったほどの大おおいなる祝しゅく福ふくを受うけるであろう。」
11 あなたがこれを行おこなうならば，わたしは一つのさらに大おおいなる業わざのためにあなたを備そなえている。あなたは，わたしがこの終おわりの時ときに送おくり出だしたわたしの完かん全ぜんな福ふく音いん，すなわち，わたしがイスラエルの家いえに属ぞくするわたしの民たみを再ふたたび元もとに戻もどすために送おくり出だした聖せい約やくを宣のべ伝つたえるであろう。
12 そして，力ちからがあなたに宿やどるであろう。あなたは大おおいなる信しん仰こうを持もち，わたしはあなたとともにいて，あなたに先さき立だって行いくであろう。
13 あなたは，わたしのぶどう園えんで働はたらき，わたしの教きょう会かいを築きずき上あげ，シオンをもたらして，シオンがもろもろの丘おかの上うえで喜よろこび，栄さかえるようにするために召めされている。
14 見みよ，まことに，まことに，わたしはあなたに言いう。あなたは東ひがしの地ち方ほうへ行いくようには召めされておらず，オハイオへ行いくように召めされている。
15 わたしの民たみがオハイオに集あつまるならば，わたしは人ひとの子こらの間あいだに知しられていないほどの祝しゅく福ふくを備そなえており，それは彼かれらの頭こうべに注そそがれるであろう。そして，そこから人ひと々びとはすべての国こく民みんの中なかに出でて行いくであろう。
16 見みよ，まことに，まことに，あなたに言いう。オハイオの人ひと々びとは，わたしがもろもろの国こく民みんに対たいするわたしの裁さばきの手てをとどめると思おもい，深ふかい信しん仰こうをもってわたしに呼よび求もとめている。しかし，わたしは自じ分ぶんの言こと葉ばを否ひ定ていし得えない。
17 それゆえ，勢せい力りょくを尽つくして取とりかかり，わたしのぶどう園えんに忠ちゅう実じつな働はたらき人びとを呼よび入いれて，最さい後ごの刈かり込こみが行おこなわれるようにしなさい。
18 人ひと々びとが悔くい改あらためて，わたしの完かん全ぜんな福ふく音いんを受うけ入いれ，聖きよくなるならば，わたしは裁さばきの手てをとどめよう。
19 それゆえ，出でて行いき，大おお声ごえで叫さけんで，「天てんの王おう国こくは近ちかづいている」と言いい，また，「ホサナ。いと高たかき神かみの御み名ながほめたたえられますように」と叫さけびなさい。
20 出でて行いって水みずでバプテスマを施ほどこし，わたしの来らい臨りんの時ときのためにわたしの前まえに道みちを備そなえなさい。
21 時ときが近ちかづいているからである。その日ひ，その時じ間かんは，だれも知しらない。しかし，それは確たしかに来くる。
22 これらのことを受うけ入いれる者ものは，わたしを受うけ入いれるのである。彼かれらは，この世よにおいても永えい遠えんにわたっても，わたしのもとに集あつめられるであろう。
23 さらにまた，あなたが水みずでバプテスマを施ほどこすすべての者ものに，あなたは手てを置おかなければならない。そうすれば，彼かれらは聖せい霊れいの賜たま物ものを受うけ，わたしの来らい臨りんのしるしを待まち望のぞむようになり，わたしを知しるであろう。
24 見みよ，わたしはすぐに来くる。まことにそのとおりである。アーメン。