

제 3 편
1828년 7월 펜실베이니아 주 하모니에서 리하이서라 일컬어지던 몰몬경의 첫 부분에서 번역된 원고 116장의 분실에 관하여 선지자 조셉 스미스에게 주신 계시. 선지자는 자기가 맡았던 원고를, 몰몬경 번역에 서기로 잠시 봉사하던 마틴 해리스에게 맡기는 것을 내키지 않으면서도 허용하였었다. 이 계시는 우림과 둠밈을 통하여 주어졌다(교회사 1:21~23). (제10편 참조.)
1~4, 주의 진로는 하나의 영원한 원임. 5~15, 조셉 스미스는 회개해야 하며, 그렇지 아니하면 번역하는 은사를 잃을 것임. 16~20, 몰몬경은 리하이의 후손을 구원하러 나아옴.

1 하나님의 여러 일과 계획과 목적은 좌절될 수 없으며, 허사가 될 수도 없느니라.
2 이는 하나님은 굽은 길로 걷지 아니하며, 오른쪽으로나 왼쪽으로 돌이키지도 아니하며, 말한 것을 변경하지도 아니함이니, 그러므로 그의 길은 곧고, 그의 진로는 하나의 영원한 원이니라.
3 기억하라. 좌절되는 것은 하나님의 일이 아니요, 사람의 일임을 기억하라.
4 무릇 사람이 아무리 많은 계시를 받고 위대한 일을 많이 행할 권능이 있다 할지라도, 만일 자신의 힘을 자랑하며 하나님의 권고를 무시하며 자신의 뜻과 육신에 속한 욕망의 지시를 좇으면, 그는 반드시 타락하여 공의로우신 하나님의 앙갚음을 자초할 수밖에 없느니라.
5 보라, 이것들이 네게 맡겨져 왔도다. 그러니 네게 주어진 명령은 얼마나 엄격하더냐. 그리고 만일 네가 그것을 어기지 아니하였으면, 네게 한 그 약속들도 또한 기억하라.
6 그리고 보라, 네가 하나님의 계명과 율법을 어기며, 사람의 설득에 넘어간 것이 그 몇 번이냐.
7 이는 보라, 네가 하나님보다 사람을 더 두려워하지 말았어야 하였음이니라. 사람들이 하나님의 권고를 무시하며, 그의 말씀을 경멸할지라도—
8 그래도 너는 충실했어야 하였나니, 그리하였더면 그가 자기 팔을 펴서, 대적의 모든 불화살을 막도록 너를 떠받쳐 주고 고난의 때마다 너와 함께 해 주었으리라.
9 보라, 너는 조셉이라, 너는 주의 일을 하도록 택함을 받았도다. 그러나 범법으로 말미암아, 만일 네가 깨어 살피지 아니하면 너는 타락하리라.
10 그러나 기억하라. 하나님은 자비로우시니, 그러므로 내가 네게 준 그 명령에 반하여 행한 바를 회개하라. 그리하면 너는 아직도 택함을 받고 있나니, 다시 그 일에 부름을 받느니라.
11 이를 행하지 아니하면, 너는 넘겨져 다른 사람과 같이 되어 더 이상 은사를 가지지 못하게 되리라.
12 그리고 하나님이 네게 시력과 능력을 주사 번역하게 하신 것을 네가 넘겨주었을 때, 너는 성스러운 것을 사악한 사람의 손에 넘겨 준 것이니,
13 그는 하나님의 권고를 무시하며, 하나님 앞에서 맺은 지극히 성스러운 약속들을 깨뜨리고, 자신의 판단에 의지하며, 자신의 지혜를 자랑하였느니라.
14 그리고 이것이 네가 잠시 동안 너의 특권을 잃은 이유이니—
15 이는 네가 처음부터 너를 지도하는 자의 권고가 짓밟히는 것을 용납하였음이니라.
16 그러할지라도 나의 일은 나아가리라. 이는 유대인의 증언을 통하여 구주에 대한 지식이 세상에 전하여진 만큼, 그와 같이 나의 백성에게 구주에 대한 지식이 전하여질 것임이요—
17 또 그들의 아버지들의 증언을 통하여 니파이인과 야곱인과 요셉인과 조램인에게 전하여질 것임이니라—
18 그리고 이 증언은 레이맨인과 레뮤엘인과 이스마엘인에게 알려질 것이니, 이들은 그 아버지들의 죄악으로 말미암아 믿지 않음에 빠져 들었으며, 주는 그 아버지들에게 그들의 형제 니파이인을 멸망시키도록 허락하였으니, 이는 그들의 죄악과 그들의 가증함 때문이었느니라.
19 그리고 바로 이 목적을 위하여 이 기록이 실려 있는 이 판이 보존되었나니—곧 주가 자기 백성에게 맺은바 주의 약속들이 이루어지게 하려 함이요,
20 레이맨인으로 하여금 자기 조상을 알게 하려 함이요, 그들로 하여금 주의 약속을 알게 하려 함이요, 그들로 하여금 복음을 믿고 예수 그리스도의 공덕에 의지하게 하여, 그의 이름을 믿는 신앙을 통하여 영화롭게 되게 하려 함이요, 그들의 회개를 통하여 그들로 구원을 얻게 하려 함이니라. 아멘.