

제 41 편
1831년 2월 4일 오하이오 주 커틀랜드에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 교회에 주신 계시(교회사 1:146~147). 이 당시 교회의 커틀랜드 지부는 회원 수가 급격하게 증가하고 있었다. 이 계시의 서문에 선지자는 기록하기를 “회원들은 … 비록 약간의 이상한 생각과 거짓 영이 그들 가운데 가만히 들어오기는 하였으나 그들이 알고 있는 범위 내에서는 하나님의 뜻을 행하려고 노력하고 있었다 … [그래서] 주께서 다음의 계시를 교회에 주셨다”라고 하였다(교회사 1:146~147).
1~3, 장로들은 계시의 영으로써 교회를 관리할 것임. 4~6, 참된 제자는 주의 율법을 받고 지킬 것임. 7~12, 에드워드 파트리지는 교회의 감독으로 지명됨.

1 귀를 기울여 들으라, 오 너희 나의 백성들아. 곧 모든 복 가운데서 가장 큰 것으로 내가 복을 내리기를 기뻐하는 너희 곧 나의 말을 듣는 너희여, 주 너희 하나님이 이르노라. 그리고 나의 이름을 믿는다 말하고서도 내 말을 듣지 아니하는 너희에게는 모든 저주 가운데서 가장 무거운 것으로 내가 저주를 내리리라.
2 들으라, 오 너희, 내가 부른 나의 교회의 장로들아, 보라, 내가 한 가지 명령을 너희에게 주노니, 너희는 내 말에 서로 의견을 같이 하기 위하여 함께 모일지니라.
3 그리고 너희 신앙의 기도로 너희는 나의 율법을 받을지니, 이는 너희로 어떻게 나의 교회를 다스리며 내 앞에서 모든 일을 올바르게 처리하는지를 알게 하려 함이니라.
4 그리고 내가 오는 때에 나는 너희의 통치자가 되리라. 또 보라, 내가 속히 오리니, 너희는 나의 율법이 지켜지게 할지니라.
5 나의 율법을 받고 행하는 자, 그가 나의 제자니라. 그러나 나의 율법을 받는다 말하면서 행하지 아니하는 자, 그는 나의 제자가 아닌즉, 너희 가운데서 쫓겨날지니라.
6 이는 왕국의 자녀에게 속한 것을 합당하지 아니한 자들에게 또는 개들에게 주거나, 진주를 돼지 앞에 던짐이 마땅하지 아니함이니라.
7 그리고 또, 나의 종 조셉 스미스 이세는 생활하며 번역할 집 한 채를 짓게 함이 마땅하도다.
8 그리고 또, 나의 종 시드니 리그돈은 나의 계명을 지키는 한, 자신에게 좋을 대로 생활함이 마땅하도다.
9 그리고 또, 나는 나의 종 에드워드 파트리지를 불렀고 또 한 가지 명령을 주노니, 그는 교회의 지지로 지명되어 교회에 감독으로 성임되어야 하며, 자기의 상업을 버려 두고 자기의 온 시간을 교회 일에 써야 하며,
10 내가 나의 율법을 주게 될 그 날에 나의 율법 안에서 그에게 지명되는 대로 모든 것을 돌아보아야 하느니라.
11 이는 그의 마음이 내 앞에서 순결함으로 인한 것이니, 이는 그가 그 속에 간사함이 없는 옛날의 나다나엘과 같음이니라.
12 이 말씀은 너희에게 주어졌고 이는 내 앞에서 순결하도다. 그런즉 이 말씀을 어떻게 여길지 조심하라. 이는 이 말씀이 심판의 날에 너희 영혼에 응답될 것임이니라. 참으로 그러하도다. 아멘.