

제 42 편
1831년 2월 9일 오하이오 주 커틀랜드에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 주신 계시(교회사 1:148~154). 이것은 열두 장로가 출석한 가운데 받은 것으로, 이전에 주께서 “율법”이 오하이오에서 주어지리라고 하신 약속이 성취된 것이다(제38편 32절 참조). 선지자는 이 계시를 “교회의 율법을 담고 있는 것”이라고 명기하고 있다(교회사 1:148).
1~10, 장로들은 복음을 전파하고 마음을 돌이킨 자에게 침례를 베풀며 교회를 세우도록 부름을 받음. 11~12, 그들은 부름을 받아 성임되어야 하고 경전에 있는 복음의 원리들을 가르쳐야 함. 13~17, 그들은 영의 권능으로 가르치고 예언해야 함. 18~29, 성도는 살인, 도적질, 거짓말, 음욕, 간음, 다른 사람을 험담하지 않도록 명령 받음. 30~39, 재산 헌납에 관한 법이 설명됨. 40~42, 교만과 게으름은 정죄됨. 43~52, 병자는 기름 축복을 통하여 그리고 신앙으로써 병 고침을 받아야 함. 53~60, 경전은 교회를 다스리며 또 세상에 선포되어야 함. 61~69, 새 예루살렘의 장소와 왕국의 비밀들이 계시될 것임. 70~73, 헌납된 재산은 교회 역원을 부양하는 데 사용되어야 함. 74~93, 음행, 간음, 살인, 도적질 및 죄의 고백을 처리하는 율법이 설명됨.

1 들으라, 오 너희, 내 이름을 믿으며 나의 계명을 지키므로 내 이름 곧 살아 계신 하나님의 아들 예수 그리스도, 세상의 구주의 이름으로 함께 모인 나의 교회의 장로들아,
2 거듭 내가 너희에게 이르노니, 내가 너희에게 줄 율법을 듣고 또 들으며 순종하라.
3 이는 진실로 내가 이르노니, 내가 너희에게 명한 명령에 따라 함께 모여 이 한 가지 일에 뜻을 하나로 하여 내 이름으로 아버지께 구하였은즉, 그와 같이 너희가 받게 될 것임이니라.
4 보라, 진실로 내가 너희에게 이르노라. 내가 이 첫 번째 명령을 너희에게 주노니, 나의 종 조셉 스미스 이세와 시드니 리그돈을 제외하고 너희 모든 사람은 나의 이름으로 나아갈지니라.
5 또 내가 그들에게 명령을 주노니, 그들은 잠시 동안 나아갈지니라. 그리하면 그들이 언제 돌아와야 할지 영의 권능으로 알려지리라.
6 그리고 너희는 둘씩 짝이 되어 나의 영의 권능으로 나아가 나의 이름으로 나의 복음을 전파하며, 나팔 소리같이 너희 음성을 높이며 하나님의 천사들처럼 나의 말을 선포할지니라.
7 또 너희는 나아가 물로 침례를 베풀며 이르기를, 회개하라, 회개하라, 이는 천국이 가까이 왔음이니라 할지니라.
8 그리고 이 곳에서부터 너희는 서쪽 지역으로 나아갈 것이요, 너희를 영접하는 자들을 너희가 찾게 되는 대로 모든 지역에서 나의 교회를 세우되—
9 너희가 하나로 모여져 너희가 나의 백성이 되며 내가 너희 하나님이 되도록 새 예루살렘 성이 언제 예비될 것인지가 높은 곳에서 너희에게 계시될 그때가 이르기까지 그리 하라.
10 그리고 또, 내가 너희에게 이르노니, 나의 종 에드워드 파트리지는 내가 그에게 지명한 직책을 수행할지니라. 그리고 이같이 되리니, 만일 그가 범법하면 다른 사람이 그 대신에 임명되리라. 참으로 그러하리라. 아멘.
11 또 내가 너희에게 이르노니, 권세를 가진 어떤 자에 의해 성임되지 아니하였거나 또 그가 권세를 가지고 있음과 교회의 머리된 자들에 의해 정식으로 성임되었음이 교회에 알려져 있지 아니하면, 어떠한 자도 나의 복음을 전파하러 나아가거나 나의 교회를 세우도록 허락되지 아니하리라.
12 그리고 또 이 교회의 장로, 제사와 교사는 복음의 충만함이 들어 있는 몰몬경과 성경에 있는 나의 복음의 원리를 가르칠지니라.
13 그리고 그들은 성약과 교회의 신조를 지켜 준행할지니, 그들이 영의 지시를 받는 대로 이러한 것이 그들의 가르침이 될지니라.
14 그리고 영은 신앙의 기도로써 너희에게 주어지리니, 만일 너희가 영을 받지 아니하거든 가르치지 말지니라.
15 나의 경전의 충만함이 주어지기까지 너희의 가르침에 관하여 내가 명한 대로 이 모든 것을 지켜 준행할지니라.
16 또 너희가 보혜사로 말미암아 너희 목소리를 높일 때에는 나 보기에 좋을 대로 말씀하며 예언할지니,
17 이는, 보라, 보혜사는 모든 것을 알며 아버지와 아들을 증거하심이니라.
18 그리고 이제, 보라, 내가 교회에 말하노라. 살인하지 말지니라. 살인하는 자는 이 세상에서나 오는 세상에서도 용서받지 못하리라.
19 그리고 또, 내가 이르노니, 살인하지 말지니라. 살인하는 자는 죽을 것이니라.
20 도적질하지 말지니라. 도적질하고 회개하려 하지 아니하는 자는 쫓겨날 것이니라.
21 거짓말하지 말지니라. 거짓말하고 회개하려 하지 아니하는 자는 쫓겨날 것이니라.
22 너는 네 온 마음을 다하여 네 아내를 사랑하여 그와 결합하고 다른 아무와도 결합하지 말지니라.
23 그리고 여자를 보고 음욕을 품는 자는 신앙을 부인할 것이요, 영을 가지지 못하리니, 만일 그가 회개하지 아니하면 쫓겨날 것이니라.
24 간음하지 말지니라. 간음하고 회개하지 아니하는 자는 쫓겨날 것이니라.
25 그러나 간음한 자가 자기 온 마음을 다하여 회개하고 이를 버리고 다시는 행하지 아니하면, 너는 용서할지니라.
26 그러나 만일 그가 다시 행하면, 그는 용서받지 못하고 쫓겨날 것이니라.
27 너는 네 이웃을 비방하거나 그에게 아무 해도 끼치지 말지니라.
28 너는 이러한 일에 관한 나의 율법이 나의 경전에 주어져 있는 줄 아나니, 죄를 짓고도 회개하지 아니하는 자는 쫓겨날 것이니라.
29 만일 네가 나를 사랑하면, 나를 섬기고 나의 모든 계명을 지킬지니라.
30 또 보라, 너는 가난한 자를 기억하고, 깨뜨릴 수 없는 성약과 증서로 그들의 생계를 위하여 네 소유 중에서 헌납하여 네가 가진 것을 그들에게 나누어 주어야 하느니라.
31 너희가 너희 재물을 가난한 자에게 나누어 주는 만큼, 너희는 그것을 내게 행하는 것이 되리니, 그것을 나의 교회의 감독과 그의 보좌들, 곧 그가 그 목적을 위하여 임명할 자 또는 임명하여 성별한 두 사람의 장로나 대제사 앞에 둘지니라.
32 또 이렇게 될지니, 그것을 나의 교회의 감독 앞에 둔 후, 그리고 그가 나의 교회의 재산 헌납에 관한 이러한 증언, 즉 나의 계명에 따라 그것을 교회에서 가져갈 수 없다는 증언을 받고 난 후, 모든 사람은 저마다 내게 책임을 지게 될지니, 곧 자기 자신의 재산이거나 또는 헌납에 의해 자기 자신과 가족을 위해 충분할 만큼 그가 받은 것에 대한 청지기가 될지니라.
33 그리고 또, 이 첫 헌납 후에 교회의 손에나 교회에 속한 어떤 개인들의 손에 그들의 생계에 필요한 것 이상의 재산이 있으면, 이는 감독에게 헌납되어야 할 잉여물이 되나니, 가지지 못한 자들에게 때때로 나누어 주기 위하여 간직해 둘 것이요, 그리하여 필요가 있는 모든 사람이 넉넉히 공급받고 그 필요대로 받게 할지니라.
34 그러므로 잉여물은 내 창고에 간직해 둘지니, 이는 교회의 고등평의회와 감독과 그의 평의회가 지정하는 대로 가난한 자와 궁핍한 자에게 나누어 주기 위함이며,
35 교회의 공익을 위하여 토지를 구입하며 예배하는 집을 건축하고 이후에 계시될 새 예루살렘을 건설하기 위함이니라—
36 이는 내가 나의 성전에 올 그 날에 나의 성약의 백성이 하나로 집합되게 하려 함이니, 나는 나의 백성의 구원을 위하여 이를 행하노라.
37 또 이렇게 될지니, 죄를 짓고도 회개하지 아니하는 자는 교회에서 쫓겨날 것이요, 그가 나의 교회의 가난한 자와 궁핍한 자에게, 달리 말하면, 내게 헌납한 것을 도로 받아가지 못할지니—
38 이는 너희가 이들 중 가장 작은 자에게 행하는 만큼, 내게 행하는 것이 됨이니라.
39 무릇 이렇게 될지니 내가 나의 선지자들의 입으로 말한 것이 이루어질 것이라. 이는 내가 이방인 가운데 나의 복음을 받아들이는 자의 재물 중에서 취하여 이스라엘 집에 속한 나의 백성의 가난한 자를 위하여 성별할 것임이니라.
40 그리고 또, 너는 네 마음에 교만하지 말지니, 네 모든 옷은 검소하게 하며, 그 아름다움은 네 자신의 손으로 일한 아름다움이 되게 하라.
41 그리고 모든 것을 내 앞에서 청결한 가운데 행할지니라.
42 너는 게으르지 말라. 이는 게으른 자는 일꾼의 밥을 먹지도 말고 옷을 입지도 말아야 할 것임이니라.
43 또 너희 중에 누구든지 병이 들었는데 고침을 받을 신앙은 없으나 믿기는 하거든, 약초와 부드러운 음식으로 따뜻이 요양받게 할 것이니라. 그러나 그리하되 원수의 손으로는 하지 말지니라.
44 그리고 교회의 장로 두 사람 또는 그 이상을 불러 내 이름으로 그들을 위하여 기도하며 안수하게 할지니, 그리고서 만일 그들이 죽으면 나를 위하여 죽을 것이요, 만일 그들이 살면 나를 위하여 살 것이니라.
45 너는 사랑 안에서 함께 생활하고, 그리하여 너는 죽는 자들을 잃음을 슬퍼할지니, 특별히 영화로운 부활의 소망을 가지지 못한 자를 위하여 더욱 슬퍼할지니라.
46 또 이렇게 되리니, 내 안에서 죽는 자들은 죽음을 맛보지 아니하리니, 이는 죽음이 그들에게 달 것임이니라.
47 그러나 내 안에서 죽지 아니하는 자들, 그들에게 화 있나니, 이는 그들의 죽음이 쓴 까닭이니라.
48 그리고 또 이렇게 되리니, 나를 믿어 병 고침을 받으리라는 신앙이 있고 죽기로 정해져 있지 아니한 자는 병 고침을 받으리라.
49 볼 신앙을 가진 자는 보리라.
50 들을 신앙을 가진 자는 들으리라.
51 뛸 신앙을 가진 걷지 못하는 자는 뛰리라.
52 그리고 이러한 일을 행할 신앙을 가지지는 아니하였으나 나를 믿는 자는 나의 아들이 되는 권능을 가졌나니, 그들이 나의 율법을 깨뜨리지 아니하는 만큼, 너는 그들의 연약함을 담당할지니라.
53 너는 네 청지기 직분에 충실할지니라.
54 너는 네 형제의 옷을 취하지 말며, 네 형제에게서 받는 것에 대하여는 값을 지불할지니라.
55 또 만일 네가 네 생계를 위한 것 보다 더 많이 얻으면, 너는 그것을 나의 창고에 넣어서 내가 말한 대로 모든 일이 이루어지게 할지니라.
56 너는 구하라. 그리하면 내가 정한 대로 나의 경전이 주어지리니, 안전히 보전할지니라.
57 그것에 관하여 너는 모름지기 잠잠하고 너희가 완전히 받기까지는 가르치지 아니함이 좋으니라.
58 그리고 내가 한 가지 명령을 너희에게 주노니, 그때에 너희는 만민에게 그것을 가르칠지니, 이는 그것이 모든 나라와 족속과 방언과 백성에게 가르쳐져야 함이니라.
59 너는 네가 받은 것, 곧 경전 안에 내가 네게 율법으로 준 것을 가지고 나의 교회를 다스리는 나의 율법으로 삼을지니라.
60 그리고 이에 따라 행하는 자는 구원을 받을 것이요, 이를 행하지 아니하는 자는 그같이 계속할진대 정죄를 받으리라.
61 만일 네가 구하면, 계시 위에 계시를, 지식 위에 지식을 받을 것이요, 그리하여 여러 비밀과 평화로운 것들을 알게 되리니—기쁨을 가져다주는 것, 영생을 가져다주는 것을 알게 되리라.
62 너는 구하라. 그리하면 어디에 새 예루살렘이 세워질지 나의 정한 때에 너희에게 계시되리라.
63 그리고 보라, 이렇게 되리니, 나의 종들은 동으로 또 서로, 북으로 또 남으로 파송되리라.
64 또 이제라도 동으로 가는 자는 마음을 돌이키는 자들에게 서쪽으로 도망가기를 가르칠지어다. 이는 땅에 닥쳐오고 있는 일과 비밀 결사로 인함이니라.
65 보라, 너는 이 모든 것을 준행할지니, 그리하면 네 상이 크리라. 이는 왕국의 비밀을 아는 것이 너희에게는 허락되었으나 세상에게는 이를 아는 것이 허락되지 아니하였음이니라.
66 너희는 너희가 받은 율법을 준행하고 충실할지니라.
67 그리하면 이 곳과 새 예루살렘에서 너희를 굳게 세우기에 충분한 교회의 성약을 이후에 받게 되리라.
68 그러므로, 지혜가 부족한 자, 그는 나에게 구할지어다. 그리하면 내가 후히 주고 꾸짖지 아니하리라.
69 너희는 마음을 들어 기뻐하라. 이는 너희에게 왕국, 또는 다른 말로 하면 교회의 열쇠가 주어졌음이니라. 참으로 그러하도다. 아멘.
70 제사와 교사는 회원들처럼 자신의 청지기 직분을 가질지니라.
71 매사에 보좌로서 감독을 돕도록 임명된 장로나 대제사들은 앞서 언급된 대로 가난한 자의 유익을 위하거나 또 다른 여러 목적을 위하여 감독에게 헌납된 재산에서 그들의 가족이 부양받게 해야 하느니라.
72 그렇지 아니하면 보좌들과 감독이 최선으로 여기거나 결정한 대로 그들은 자신이 행한 모든 수고에 대하여 청지기 직분으로나 다른 방법으로 정당한 보수를 받아야 하느니라.
73 그리고 감독 역시 부양을 받거나 교회에서 행한 그의 모든 수고에 대하여 정당한 보수를 받을지니라.
74 보라, 진실로 내가 너희에게 이르노니, 너희 가운데 어떠한 사람이든지 음행의 까닭에 자기의 배우자를 버렸으면, 또는 다른 말로 하면 만일 그들이 마음을 지극히 낮추어 사실이 이러함을 너희 앞에 증언하면, 너희는 그들을 너희 가운데서 쫓아내지 말지니라.
75 그러나 만일 어떤 자들이 간음으로 인하여 그들의 배우자를 버렸고 그들 자신이 범법자이며 그들의 배우자가 살아 있다는 것을 너희가 알게 되거든, 그들은 너희 가운데서 쫓겨날지니라.
76 그리고 또, 내가 너희에게 이르노니, 너희는 살피고 조심하여 자세히 물어보아 만일 그들이 결혼하였으면, 그러한 자를 아무도 너희 가운데 받아들이지 말지니라.
77 그리고 만일 그들이 결혼하지 아니하였으면, 그들은 자기의 모든 죄를 회개할 것이요, 그렇지 아니하면 너희는 그들을 받아들이지 말지니라.
78 그리고 또, 이 그리스도의 교회에 속한 모든 사람은 교회의 모든 계명과 성약을 지켜 준행할지니라.
79 그리고 이렇게 될지니, 만일 너희 가운데 어떤 사람들이 살인하면, 그들은 넘겨져 그 땅의 법에 따라 처리될 것이니라. 대저 그에게는 용서가 없음을 기억하라. 또 그 일은 그 땅의 법에 따라 입증될 것이니라.
80 그리고 만일 어떤 남자 또는 여자가 간음을 범하면, 그 남자 또는 여자는 교회의 장로 두 사람 또는 그 이상의 앞에서 재판을 받을 것이요, 그 남자 또는 여자에 대한 모든 말은 교회의 두 사람의 증인에 의해 입증되게 하고 원수의 증인으로는 하지 말지니라. 그러나 둘보다 많은 수의 증인이 있으면 더 좋으니라.
81 그러나 그 남자 또는 여자는 두 증인의 입으로 정죄될 것이요, 장로들은 교회 앞에 이 사건을 상정할 것이며, 교회는 그 남자 또는 여자에 대해서 손을 들어 그들이 하나님의 법에 따라 처리되게 할지니라.
82 또 할 수 있으면 감독도 출석할 필요가 있느니라.
83 그리고 너희 앞에 제소되는 모든 사건을 이같이 처리할지니라.
84 그리고 만일 한 남자 또는 여자가 도적질하면 그 남자 또는 여자는 그 땅의 법에 넘겨질 것이니라.
85 그리고 만일 그 남자 또는 여자가 훔치면 그 남자 또는 여자는 그 땅의 법에 넘겨질 것이니라.
86 그리고 만일 그 남자 또는 여자가 거짓말을 하면 그 남자 또는 여자는 그 땅의 법에 넘겨질 것이니라.
87 그리고 만일 그 남자 또는 여자가 어떠한 모양으로든지 악을 행하면 그 남자 또는 여자는 법 곧 하나님의 법에 넘겨질 것이니라.
88 그리고 만일 네 형제 또는 자매가 네게 죄를 범하거든 그 형제 또는 자매를 그 형제 또는 자매와 네 사이에서만 따로 만날 것이요, 그 형제 또는 자매가 고백하면, 너는 화해할지니라.
89 또 만일 그 형제 또는 자매가 죄를 고백하지 아니하면, 너는 그 형제 또는 자매를 교회에 넘기되, 회원들에게 넘기지 말고 장로들에게 넘길지니라. 그리고 이 일은 모임 중에서 할 것이요, 또 그리할 때 세상 앞에서는 하지 말지니라.
90 만일 네 형제 또는 자매가 많은 사람에게 죄를 범하거든, 그 형제 또는 자매는 많은 사람 앞에서 징계 받을지니라.
91 또 만일 어떠한 자가 드러내어 죄를 범하거든, 그 남자 또는 여자는 드러내어 꾸짖음을 받아 부끄러움을 당하게 할 것이요, 만일 그 남자 또는 여자가 죄를 고백하지 아니하면, 그 남자 또는 여자는 하나님의 법에 넘겨질 것이니라.
92 만일 어떠한 자가 은밀한 중에 죄를 범하거든, 그 남자 또는 여자는 은밀한 중에 꾸짖음을 받아 그 남자 또는 여자가 죄를 범한 그 남자 또는 여자에게 그리고 하나님께 은밀한 중에 죄를 고백할 기회를 가지게 할 것이요, 그리하여 교회가 그 남자 또는 여자에 대하여 비난하는 말을 하지 않게 할지니라.
93 그리고 모든 일에 있어 너희는 이같이 행할지니라.