

제 44 편
1831년 2월 하순 오하이오 주 커틀랜드에서 선지자 조셉 스미스와 시드니 리그돈에게 주신 계시(교회사 1:157). 여기에 제시된 요구 사항에 순응하기 위하여 교회는 다가오는 6월초에 대회를 개최하기로 하였다.
1~3, 장로들은 대회에 모여야 함. 4~6, 그들은 그 땅의 법에 따라 조직을 갖추고 가난한 자를 돌보아야 함.

1 보라, 이같이 주가 너희, 나의 종들에게 이르노니, 나의 교회의 장로들을 편지로나 다른 방법으로 동에서와 서에서, 그리고 북에서와 남에서 불러 모이게 함이 내게 필요하도다.
2 그리고 이렇게 되리니, 그들이 충실하고 나를 믿는 신앙을 행사하는 만큼, 나는 그들이 함께 모이는 그 날에 그들 위에 나의 영을 부어 주리라.
3 또 이렇게 될지니, 그들은 주변 지역으로 나아가 백성에게 회개를 전파할지니라.
4 그리하면 많은 자가 마음을 돌이킬 것이요 그 결과 너희가 사람의 법에 따라 너희 자신을 조직할 권능을 얻게 되리니,
5 이는 너희 원수가 너희를 다스릴 힘을 가지지 못하게 하려 함이요, 너희가 모든 일에 보전되게 하려 함이요, 너희가 나의 율법을 지킬 수 있게 하기 위함이요, 나의 백성을 멸망시키려 하는 원수의 모든 결박이 끊어지게 하기 위함이니라.
6 보라, 내가 너희에게 이르노니, 너희는 반드시 가난한 자와 궁핍한 자를 찾아보고, 그들에게 필요한 도움을 베풀어야 하나니, 이는 너희가 받은 나의 율법에 따라 만사가 이루어지기까지 그들이 보전되게 하려 함이니라. 아멘.