

第45章
千八百三十一年ねん三月がつ七なの日か，オハイオ州しゅうカートランドにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおして教きょう会かいに与あたえられた啓けい示じ。この啓けい示じの記き録ろくの前まえ書がきとして，ジョセフ・スミスの歴れき史しには次つぎのように述のべられている。「教きょう会かいのこの時じ代だいに，人ひと々びとが御み業わざを研けん究きゅうするのを，あるいは信しん仰こうを受うけ入いれるのを妨さまたげようとして，多おおくの偽いつわりの記き事じや愚おろかな作つくり話ばなしが出しゅっ版ぱんされたり，流る布ふされたりした。……しかし……聖せい徒とたちにとって喜よろこばしいことに，わたしは次つぎの啓けい示じを受うけた。」
1－5キリストは御おん父ちちに対たいするわたしたちの弁べん護ご者しゃである。6－10福ふく音いんは主しゅの前まえに道みちを備そなえる使つかいである。11－15エノクとその同胞はらからは，主しゅによって主しゅ御ご自じ身しんのもとに受うけ入いれられた。16－23キリストは，オリブ山やまで述のべられたように，御ご自じ分ぶんの来らい臨りんのしるしを示しめされた。24－38福ふく音いんは回かい復ふくされ，異い邦ほう人じんの時ときは満みち，荒こう廃はいをもたらす病びょう気きが地ちを覆おおう。39－47しるしと不ふ思し議ぎと復ふっ活かつが再さい臨りんに伴ともなう。48－53キリストはオリブ山やまに立たたれ，ユダヤ人じんはキリストの手て足あしの傷きずを見みる。54－59主しゅが福ふく千せん年ねんの間あいだ治おさめられる。60－62預よ言げん者しゃは『新しん約やく聖せい書しょ』の翻ほん訳やくを始はじめるように指し示じされ，それによって重じゅう要ような事こと柄がらが知しらされる。63－75聖せい徒とたちは，集あつまって新しんエルサレムを建たてるように命めいじられる。そこには，すべての国くにから人ひと々びとがやって来くる。

1 聴ききなさい，おお，王おう国こくを与あたえられたわたしの教きょう会かいの人ひと々びとよ。聴ききなさい。地ちの基もといを据すえ，もろもろの天てんと天てんの万ばん物ぶつを造つくり，生いきて，動うごいて，存そん在ざいしている万ばん物ぶつを造つくった者ものの言こと葉ばに耳みみを傾かたむけなさい。
2 さらにまた，わたしは言いう。死しがあなたがたを捕とらえることのないように，わたしの声こえに聞きき従したがいなさい。あなたがたの思おもいがけないときに，夏なつが過すぎ去さり，刈かり入いれが終おわり，あなたがたが救すくわれないということのないように。
3 父ちちに対たいする弁べん護ご者しゃであって，父ちちの前まえであなたがたのために弁べんじる者ものの言こと葉ばを聴ききなさい。
4 すなわち，「父ちちよ，罪つみを犯おかしたことがなく，あなたが御み心こころにかなうとされた者ものの，苦くるしみと死しを御ご覧らんください。あなたの子こが流ながした血ち，すなわち，あなた御ご自じ身しんが栄えい光こうを受うけるために，あなたがお与あたえになった者ものの血ちを御ご覧らんください。
5 そのために，父ちちよ，わたしの名なを信しんじるこれらわたしの兄きょう弟だいたちが，わたしのもとに来きて永えい遠えんの命いのちを得えられるように，彼かれらをお救すくいください」と。
6 聴ききなさい，おお，わたしの教きょう会かいの人ひと々びとよ。長ちょう老ろうたちよ，ともに聴ききなさい。今日きょうと呼よばれる間あいだに，わたしの声こえを聞ききなさい。そして，心こころをかたくなにしてはならない。
7 まことに，わたしはあなたがたに言いう。わたしはアルパでありオメガであり，初はじめであり終おわりであり，世よの光ひかりであり命いのちである。わたしは暗くら闇やみの中なかに輝かがやいている光ひかりである。そして，暗くら闇やみはそれを理り解かいしない。
8 わたしは自じ分ぶんの民たみのところに来きたのに，民たみはわたしを受うけ入いれなかった。しかし，わたしを受うけ入いれたすべての者ものに，わたしは多おおくの奇き跡せきを行おこなう力ちからと，神かみの子ことなる力ちからを与あたえた。まことに，わたしの名なを信しんじる者ものに，わたしは永えい遠えんの命いのちを得える力ちからを与あたえた。
9 まことにそのように，わたしの永えい遠えんの聖せい約やくを世よに送おくって，世よの光ひかりとし，またわたしの民たみとそれを求もとめる異い邦ほう人じんのための旗はたとし，さらにわたしに先さき立だち，わたしの前まえに道みちを備そなえる使し者しゃとする。
10 それゆえ，あなたがたはそのもとに来きなさい。そうすれば，昔むかしの人ひと々びとと論ろんじたように，わたしはやって来くる者ものと論ろんじよう。そして，わたしは力ちから強づよい論ろん拠きょをあなたがたに示しめそう。
11 それゆえ，あなたがたはともに聴ききなさい。わたしはあなたがたに，まことにわたしの知ち恵えを，すなわち，エノクとその同胞はらからの神かみであるとあなたがたが言いう者ものの知ち恵えを示しめしてみせよう。
12 エノクとその同胞はらからは地ちから分わけられて，わたし自じ身しんのもとに受うけ入いれられた。それは，義ぎの日ひが来くるまで残のこしておかれる町まちである。その日ひはすべての聖せいなる人ひと々びとが捜さがし求もとめた日ひであるが，悪あく事じと忌いまわしい行おこないのゆえに，彼かれらはその日ひを見みいださなかった。
13 彼かれらは自じ分ぶんたちが地ち上じょうにおける寄き留りゅう者しゃであり旅たび人びとであることを告こく白はくしたが，
14 その日ひを見みいだして肉にく体たいにあってそれを見みるであろうとの約やく束そくを得えた。
15 それゆえ，聴ききなさい。わたしはあなたがたと論ろんじ，昔むかしの人ひと々びとに行おこなったようにあなたがたに語かたり，預よ言げんしよう。
16 わたしは肉にく体たいにあってわたしの弟で子したちの前まえに立たち，彼かれらに語かたりながら示しめしたように，分わかりやすくそれを示しめそう。「あなたがたは，わたしがあなたがたの先せん祖ぞに与あたえた約やく束そくを果はたすために栄えい光こうをもって天てんの雲くもの中なかを来くる日ひの，わたしの来らい臨りんのしるしについて尋たずねた。
17 あなたがたがそれについて尋たずねたのは，自じ分ぶんの霊れいが体からだから長ながい間あいだ離はなれていることを一つの束そく縛ばくと考かんがえてきたからである。そこで，わたしは贖あがないの日ひがどのように来くるか，また散ちらされたイスラエルの回かい復ふくがどのように起おこるかをあなたがたに示しめそう。
18 さて，あなたがたは，エルサレムにある，あなたがたが神かみの宮みやと呼よんでいるこの神しん殿でんを見みている。また，あなたがたの敵てきは，この宮みやは決けっして倒たおれないと言いう。
19 しかし，まことに，わたしはあなたがたに言いう。夜よるの盗ぬす人びとのように，荒こう廃はいが今いまの時じ代だいの人ひと々びとに及およぶであろう。そして，この民たみは滅ほろぼされ，またすべての国こく民みんの中なかに散ちらされるであろう。
20 また，あなたがたが今いま見みているこの神しん殿でんは，一つの石いしが他たの石いしの上うえに残のこることのないように崩くずされるであろう。
21 そして，わたしがあなたがたに告つげた荒こう廃はいがことごとく起おこるまで，この時じ代だいのユダヤ人じんは世よを去さらないであろう。
22 あなたがたは，世よの終おわりが来くることを知しっていると言いう。あなたがたはまた，天てん地ちが過すぎ去さることも知しっていると言いう。
23 これについて，あなたがたは真しん実じつを述のべている。そのとおりだからである。しかし，すべてが成じょう就じゅするまで，わたしがあなたがたに告つげたこれらのことは過すぎ去さることがない。
24 わたしはエルサレムに関かんして，以い上じょうのことをあなたがたに告つげておく。その日ひが来くると，残のこりの者ものはすべての国こく民みんの中なかに散ちらされるであろう。
25 しかし，彼かれらは再ふたたび集あつめられる。それでも，異い邦ほう人じんの時ときが満みちるまで，彼かれらはそのまま残のこるであろう。
26 その日ひ，戦せん争そうと戦せん争そうのうわさが聞きかれ，全ぜん地ちが混こん乱らんし，人ひと々びとは気き落おちするであろう。また，人ひと々びとは，世よの終おわりまでキリストは来らい臨りんを延のばされると言いうであろう。
27 人ひと々びとの愛あいが冷ひえ，不ふ法ほうがはびこるであろう。
28 また，異い邦ほう人じんの時ときが来くると，暗くら闇やみに座ざする者ものたちの間あいだに光ひかりがさすであろう。それはわたしの完かん全ぜんな福ふく音いんである。
29 しかし，彼かれらはそれを受うけ入いれない。彼かれらはその光ひかりに気きづかず，また人ひとの訓くん戒かいのゆえに，わたしから心こころをそらすからである。
30 そして，その時じ代だいに異い邦ほう人じんの時ときは満みちる。
31 また，その時じ代だいに生いきていて，あふれる懲こらしめを見みるまで世よを去さらない人ひと々びとがいる。荒こう廃はいをもたらす病びょう気きが地ちを覆おおうからである。
32 しかし，わたしの弟で子したちは聖せいなる場ば所しょに立たち，動うごかされない。しかし，悪あく人にんの中なかでは，人ひと々びとが声こえを上あげ，神かみをのろって死しぬであろう。
33 また，方ほう々ぼうに地じ震しんもあり，また多おおくの荒こう廃はいもある。それでも，人ひと々びとはわたしに対たいして心こころをかたくなにし，互たがいに剣つるぎを取とり，殺ころし合あう。」
34 さて，主しゅなるわたしがこれらの言こと葉ばを弟で子したちに語かたり終おえると，彼かれらは心しん配ぱいした。
35 そこで，わたしは彼かれらに言いった。「心しん配ぱいすることはない。これらすべてのことが起おこるとき，あなたがたは，与あたえられた約やく束そくが果はたされることが分わかるからである。
36 そして，光ひかりがさし始はじめると，それは彼かれらにとって，わたしがあなたがたに示しめすたとえのようになる。
37 すなわち，あなたがたはいちじくの木きを眺ながめて見みる。あなたがたは自じ分ぶんの目めでそれを見みる。そして，いちじくの木きが芽め吹ぶき始はじめ，その葉はがまだ柔やわらかいと，夏なつがもう近ちかいと，あなたがたは言いう。
38 同おなじように，人ひと々びとはこれらすべてのことを見みるその日ひに，時ときが近ちかいことを知しるであろう。
39 そして，わたしを畏おそれる者ものは，主しゅの大おおいなる日ひが来くるのを，すなわち人ひとの子この来らい臨りんのしるしを待まち望のぞむであろう。
40 彼かれらは数かず々かずのしるしと不ふ思し議ぎを見みるであろう。これらは，上うえは天てんに，下したは地ちに示しめされるからである。
41 彼かれらは血ちと，火ひと，立たち込こめる煙けむりを見みるであろう。
42 また，主しゅの日ひが来くる前まえに，太たい陽ようは暗くらくなり，月つきは血ちに変かわり，星ほしは天てんから落おちるであろう。
43 また，残のこりの者ものはこの場ば所しょに集あつめられるであろう。
44 そのとき，彼かれらはわたしを待まち望のぞむであろう。見みよ，わたしは来くる。そして彼かれらは，天てんの雲くもの中なかに，力ちからと大おおいなる栄えい光こうとをまとって，すべての聖せいなる天てん使したちとともにいるわたしを見みるであろう。また，わたしを待まち受うけない者ものは絶たたれるであろう。
45 しかし，主しゅの腕うでが下くだる前まえに，一人ひとりの天てん使しがラッパを吹ふき鳴ならし，眠ねむっていた聖せい徒とたちは雲くもの中なかでわたしに会あうために出でて来くる。
46 さて，あなたがたは安やすらかに眠ねむっていたならば，幸さいわいである。なぜなら，今いまわたしを見みて，わたしがいることを知しっているように，あなたがたはわたしのもとに来きて，生いきて，あなたがたの贖あがないは完かん成せいされるからである。また，聖せい徒とたちは地ちの四し方ほうから出でて来くるであろう。
47 それから，主しゅの腕うでがもろもろの国こく民みんに下くだる。
48 そしてその後のち，主しゅはこの山やまの上うえに足あしを置おく。すると，これは二つに裂さける。また，地ちは揺ゆれ動うごき，あちらこちらとよろめき，また天てんも震ふるえる。
49 また，主しゅは声こえを発はっし，地ちの果はてに至いたるすべての者ものがそれを聞きく。そして，地ちのもろもろの国こく民みんは嘆なげき悲かなしみ，笑わらった者ものたちは自じ分ぶんの愚おろかさを知しるであろう。
50 災わざわいがあざ笑わらった者ものを覆おおい，あざける者ものは焼やき尽つくされるであろう。また，罪ざい悪あくの機きをうかがう者ものは，切きり倒たおされて火ひの中なかに投なげ込こまれるであろう。
51 それから，ユダヤ人じんはわたしを見みて，『あなたの両りょう手てと両りょう足あしのこの傷きずは何なんですか』と言いうであろう。
52 そのとき，彼かれらはわたしが主しゅであることを知しる。わたしは，『この傷きずは，わたしの友ともの家いえで負おった傷きずである。わたしは上あげられた者ものである。十じゅう字じ架かにつけられたイエスである。神かみの子こである』と彼かれらに言いうからである。
53 そのとき，彼かれらは自じ分ぶんたちの犯おかした罪ざい悪あくのゆえに涙なみだを流ながす。そのとき，彼かれらは自じ分ぶんたちの王おうを迫はく害がいしたので，嘆なげき悲かなしむであろう。
54 それから，異い教きょうの諸しょ国こく民みんが贖あがなわれる。そして，律りっ法ぽうを知しらなかった者ものは第だい一の復ふっ活かつにあずかる。彼かれらはそれに堪たえられるであろう。
55 また，サタンは縛しばられて，人ひとの子こらの心こころの中なかに決けっして場ば所しょを得えられないであろう。
56 わたしが栄えい光こうのうちに来くるその日ひに，わたしが十人にんのおとめについて語かたったたとえは成じょう就じゅするであろう。
57 賢かしこくて，真しん理りを受うけ入いれ，自じ分ぶんの導みちびき手てとして聖せいなる御み霊たまを受うけ，そして欺あざむかれなかった者もの，すなわち，まことにわたしはあなたがたに言いうが，彼かれらは切きり倒たおされて火ひの中なかに投なげ込こまれることなく，その日ひに堪たえるであろう。
58 そして，地ち球きゅうは受うけ継つぎとして彼かれらに与あたえられる。彼かれらは増ふえて強つよくなり，その子し孫そんは罪つみのないまま成せい長ちょうして救すくいを得えるであろう。
59 主しゅは彼かれらの中なかにあり，主しゅの栄えい光こうは彼かれらのうえにあり，主しゅは彼かれらの王おうとなり，立りっ法ぽう者しゃとなるからである。」
60 さて見みよ，わたしはあなたがたに言いう。『新しん約やく聖せい書しょ』が翻ほん訳やくされるまで，この章しょうについてこれ以い上じょう知しることは許ゆるされないが，その『新しん約やく聖せい書しょ』の中なかで，これらすべてのことが知しらされるであろう。
61 それゆえ，あなたがたが来きたるべきことのために備そなえられるように，わたしはあなたがたが今いまそれを翻ほん訳やくできるようにする。
62 まことに，わたしはあなたがたに言いう。大おおいなることがあなたがたを待まち受うけている。
63 あなたがたは諸しょ外がい国こくにおける戦せん争そうについて聞きいている。しかし見みよ，わたしはあなたがたに言いう。それは近ちかく，あなたがたの戸と口ぐちまで近ちかづいている。これから多おおくの年としを経へずに，あなたがたは，あなたがた自じ身しんの地ちにおける戦せん争そうについて聞きくであろう。
64 それゆえ，主しゅなるわたしは言いったのである。あなたがたは東ひがしの地ちから集あつまりなさい。あなたがた，わたしの教きょう会かいの長ちょう老ろうたちは集あつまりなさい。あなたがたは西にしの地ちに出でて行いき，住じゅう民みんに悔くい改あらためるように呼よびかけなさい。そして，彼かれらが悔くい改あらためるならば，わたしのために教きょう会かいを築きずき上あげなさい。
65 また，心こころを一つにし，思おもいを一つにし，あなたがたの富とみを集あつめて，この後のちあなたがたに指し定ていされる受うけ継つぎを購こう入にゅうするようにしなさい。
66 それは，新しんエルサレム，平へい和わの地ち，避さけ所どころの都みやこ，いと高たかき神かみの聖せい徒とのための安あん全ぜんの地ちと呼よばれるであろう。
67 そして，主しゅの栄えい光こうがそこにある。また，主しゅの恐きょう怖ふもそこにあるので，悪あく人にんはそこに来こようとしない。そこはシオンと呼よばれる。
68 そして，悪あく人にんの中なかにいて，隣りん人じんに対たいして自じ分ぶんの剣つるぎを取とらない者ものは皆みな，安あん全ぜんのために必かならずシオンに逃のがれて来こなければならない。
69 そこには天てん下かのあらゆる国くにから人ひと々びとが集あつめられるであろう。その民たみは互たがいに戦せん争そうをしない唯ゆい一いつの民たみである。
70 また，悪あく人にんの間あいだでは，「我われ々われは上のぼって行いってシオンと戦たたかわないようにしよう。シオンに住すむ者ものは恐おそろしいから。だから，我われ々われは立たち向むかうことはできない」と言いわれるであろう。
71 また，義ぎ人じんはすべての国くにの中なかから集あつめられ，永えい遠えんの喜よろこびの歌うたを歌うたいながらシオンに来くるであろう。
72 さて，わたしはあなたがたに言いう。わたしが必ひつ要ようとするまで，これらのことを世よに広ひろめないようにしなさい。それは，あなたがたが人ひと々びとの目めの前まえで，またあなたがたの敵てきの目めの前まえでこの業わざを成なし遂とげるためであり，また，わたしが命めいじたことをあなたがたが成なし遂とげるまで，彼かれらがあなたがたの業わざを知しらないようにするためである。
73 それによって，彼かれらがそれを知しるとき，これらのことを考かんがえることができるようにするためである。
74 主しゅが現あらわれるとき，主しゅは彼かれらにとって恐おそろしい存そん在ざいとなり，恐おそれが彼かれらを捕とらえ，彼かれらは遠とおく離はなれて立たっておののくであろう。
75 すべての国こく民みんは，主しゅの恐きょう怖ふと主しゅの強つよい力ちからのゆえに恐おそれるであろう。まことにそのとおりである。アーメン。