

제 46 편
1831년 3월 8일 오하이오 주 커틀랜드에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 교회에 주신 계시(교회사 1:163~165). 이렇듯 교회 초창기에는 교회 예배 모임의 사회에 대한 통일된 형식이 아직 갖추어지지 않았었다. 그러나 회원과 열성적인 구도자만을 성찬식이나 다른 모임에 참석하도록 허용하는 관습이 어느 정도 일반화되어 있었다. 이 계시는 모임을 관리하고 사회하는 문제에 관한 주의 뜻을 나타내고 있다.
1~2, 장로들은 성령이 인도하는 대로 모임을 사회할 것. 3~6, 진리를 구하는 자는 성찬식 모임에서 배제되어서는 아니됨. 7~12, 하나님께 구하라. 그리고 영의 은사를 구하라. 13~26, 이들 은사 중 일부가 열거됨. 27~33, 교회 지도자들에게는 영의 은사를 분별하는 능력이 주어짐.

1 들으라, 오 너희 나의 교회의 백성들아, 이는 진실로 내가 너희에게 이르노니 너희의 유익과 배움을 위하여 이러한 것을 너희에게 말하였음이니라.
2 그러나 기록된 그러한 것에도 불구하고 나의 교회의 장로들에게는 그들이 성령에 의하여 지시되고 인도되는 대로 모든 모임을 사회하는 일이 처음부터 항상 주어져 왔고 앞으로도 언제까지나 주어지리라.
3 그러할지라도 너희는 세상 앞에서 열리는 너희의 공공집회에서 어떠한 자도 결코 내어 쫓지 말 것을 명령받았느니라.
4 너희는 또한 너희 성찬 모임에서 교회에 속한 어떠한 자도 내어 쫓지 말 것을 명령받았도다. 그럼에도 불구하고 누가 범법하였거든 그가 화해를 이루기 전에는 그로 취하지 못하게 하라.
5 그리고 또 내가 너희에게 이르노니, 너희는 왕국을 간절히 구하고 있는 자이면 아무도 너희 성찬 모임에서 내어 쫓지 말지니라—나는 교회에 속하지 아니한 자들에 관하여 이를 말하노라.
6 그리고 또 내가 너희의 확인 모임에 관하여 너희에게 이르노니, 교회에 속하지 아니한 자가 있더라도 왕국을 간절히 구하고 있는 자이면, 너희는 그들을 내어 쫓지 말지니라.
7 그러나 모든 일에 있어서 너희는 후히 주시는 하나님께 구할 것을 명령받았나니, 영이 너희에게 증거 하는 바를 참으로 그와 같이 너희가 온전히 거룩한 마음으로 행하되, 내 앞에서 올바르게 걸으며, 너희 구원의 종말을 생각하면서 기도와 감사함으로 만사를 행하기 원하노라. 이는 너희가 악한 영들이나 악마의 교리나 사람들의 계명에 미혹되지 않게 하려 함이니, 이는 어떠한 것은 사람에게서 왔고 어떠한 것은 악마에게서 왔음이니라.
8 그런즉 너희가 속임을 당하지 않도록 조심하라. 그리고 너희가 속지 않도록 가장 좋은 은사들을 간절히 구하되, 무엇을 위하여 그러한 것이 주어지는지를 항상 기억하라.
9 대저 진실로 내가 너희에게 이르거니와, 그러한 것은 나를 사랑하고 나의 모든 계명을 지키는 자들과, 또 그같이 행하기를 구하는 자의 유익을 위하여 주어지나니, 이는 내게 구하거나 간구하되 자신의 욕망에 써버리려고 표적을 구하지 아니하는 모든 자로 유익을 얻게 하려 함이니라.
10 그리고 또 진실로 내가 너희에게 이르노니, 나는 너희가 교회에 주어지는 그 은사들이 무엇인지 항상 기억하며, 항상 너희 마음에 간직하기를 원하노라.
11 무릇 모두가 다 모든 은사를 받는 것이 아니니, 이는 많은 은사가 있고 또 각 사람에게는 하나님의 영으로 한 가지 은사가 주어짐이니라.
12 어떤 이들에게는 이것이 주어지고 또 어떤 이들에게는 다른 것이 주어지나니, 이는 모두가 그로써 유익을 얻게 하려 함이니라.
13 어떤 이들에게는 성신으로 말미암아, 예수 그리스도가 하나님의 아들인 것과 그가 세상의 죄를 위하여 십자가에 못 박혔음을 알게 해 주느니라.
14 다른 이들에게는 그들의 말을 믿게 해 주나니, 이는 만일 그들이 계속하여 충실하면 그들도 또한 영생을 얻게 하려 함이니라.
15 그리고 또, 어떤 이들에게는 주가 원하는 바에 따라, 사람의 자녀들의 상태에 따라 그의 자비를 적합하게 하여, 동일한 주를 기쁘게 하는 대로, 여러 가지 다른 직분이 있음을 아는 것이 성신에 의하여 주어지느니라.
16 그리고 또, 성신으로 말미암아 어떤 이들에게는 역사하심의 다양함과 그것이 하나님에게서 온 것인지를 알게 해 주나니, 이는 영의 나타내심을 각 사람에게 주어 그로써 유익을 얻게 하려 함이니라.
17 그리고 또, 진실로 내가 너희에게 이르노니, 어떤 이들에게는 하나님의 영으로 말미암아 지혜의 말씀이 주어지느니라.
18 다른 이에게는 지식의 말씀이 주어지나니, 이는 모두가 가르침을 받아 지혜롭게 되고 지식을 가지게 하려 함이니라.
19 그리고 또, 어떤 이들에게는 병 고침을 받는 신앙을 가지게 해 주며,
20 다른 이들에게는 병 고치는 신앙을 가지게 해 주느니라.
21 그리고 또, 어떤 이들에게는 기적을 행함이 주어지며,
22 그리고 다른 이들에게는 예언함이 주어지며,
23 그리고 다른 이들에게는 영들을 분별함이 주어지느니라.
24 그리고 또, 어떤 이들에게는 방언으로 말함이 주어지며,
25 그리고 다른 이에게는 방언을 통역함이 주어지느니라.
26 그리고 이 모든 은사는 하나님의 자녀의 유익을 위하여 하나님에게서 오느니라.
27 그리고 교회의 감독에게와, 하나님이 지명하고 성임하여 교회를 보살피게 하고 교회의 장로가 되게 할 자들에게는 그 모든 은사를 분별함이 주어지리니, 이는 너희 가운데 공언을 하나 실상은 하나님에게서 말미암지 아니한 자가 없게 하려 함이니라.
28 또 이렇게 되리니, 영으로 간구하는 자는 영으로 받게 되리라.
29 이는 어떤 이들에게는 그 모든 은사를 갖게 하여 주어, 머리된 자가 있게 하여, 이로 말미암아 모든 회원이 유익을 얻게 하려 함이니라.
30 영으로 간구하는 자는 하나님의 뜻에 따라 간구하나니, 그런즉 그가 간구하는 대로 이루어지느니라.
31 그리고 또, 내가 너희에게 이르노니, 무엇이든지 너희가 영으로 행하는 모든 일은 반드시 그리스도의 이름으로 행해져야 하느니라.
32 그리고 너희가 받는 어떠한 축복에 대해서도 너희는 반드시 영으로 하나님께 감사드려야 하느니라.
33 그리고 너희는 모름지기 내 앞에서 끊임없이 덕과 거룩함을 실천하여야 하느니라. 참으로 그러하도다. 아멘.