

第48章
千八百三十一年ねん三月がつ十とう日か，オハイオ州しゅうカートランドにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおして与あたえられた啓けい示じ。預よ言げん者しゃは，聖せい徒とたちの定てい住じゅうのために土と地ちを入にゅう手しゅする手て順じゅんについて主しゅに尋たずねた。オハイオに集あつまるようにとの主しゅの命めい令れいに従したがって，合がっ衆しゅう国こく東とう部ぶから教きょう会かいの会かい員いんが移うつり住すんで来きたことを考かんがえると，これは重じゅう要ような問もん題だいであった（第だい三十七章しょう一－三節せつ，第だい四十五章しょう六十四節せつを参さん照しょう）。
1－3オハイオの聖せい徒とたちは，彼かれらの土と地ちを兄きょう弟だいたちと分わかち合あわなければならない。4－6聖せい徒とたちは土と地ちを購こう入にゅうし，町まちを築きずき，管かん理り役やく員いんの助じょ言げんに従したがわなければならない。

1 あなたがたの事じ情じょうにかなうままに，あなたがたは今いまのところ，あなたがたの住すんでいる場ば所しょにとどまる必ひつ要ようがある。
2 そして，あなたがたは土と地ちを持もっていれば，東とう部ぶの兄きょう弟だいたちに分わけ与あたえなければならない。
3 また，土と地ちを持もっていなければ，今いまのところ，その周まわりの地ち域いきで，彼かれらがよいと思おもうままに彼かれらに購こう入にゅうさせなさい。今いまのところ，彼かれらが住すむ場ば所しょを得えることは，ぜひとも必ひつ要ようだからである。
4 あなたがたができるかぎり金きん銭せんを蓄たくわえること，また義ぎをもってできるかぎり金きん銭せんを得えることは，ぜひとも必ひつ要ようである。それは，やがてあなたがたが受うけ継つぎとしての土と地ち，すなわち町まちを購こう入にゅうできるようにするためである。
5 その場ば所しょはまだ示しめされない。しかし，あなたがたの兄きょう弟だいたちが東ひがしから来きた後のち，ある人ひと々びとが任にん命めいされて，彼かれらにその場ば所しょが知しらされるであろう。すなわち，彼かれらにそれが示しめされるであろう。
6 また，彼かれらは任にん命めいを受うけてその土と地ちを購こう入にゅうし，その町まちの基もといを据すえることを開かい始ししなければならない。そのとき，すべての人ひとが自じ分ぶんの家か族ぞくに応おうじて，自じ分ぶんの事じ情じょうに応おうじて，さらに，あなたがたがすでに受うけた，またこの後のち受うける律りっ法ぽうと戒いましめにかなって教きょう会かいの大だい管かん長ちょう会かいとビショップより指し定ていされるままに，家か族ぞくとともに集しゅう合ごうを始はじめるであろう。まことにそのとおりである。アーメン。