

제 49 편
1831년 3월 오하이오 주 커틀랜드에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 시드니 리그돈, 팔리 피 프랫, 그리고 레먼 코플리에게 주신 계시(교회사 1:167~169). (어떤 역사 자료에는 이 계시의 날짜가 1831년 5월로 되어 있다.) 레먼 코플리는 복음을 받아들였으나 아직도 그가 전에 속해 있던 셰이커교(그리스도 재현 신자 연합회)의 가르침을 일부 고수하고 있었다. 셰이커교의 믿음 몇 가지를 열거한다면, 그리스도의 재림은 이미 일어났고 그는 앤 리라는 여자의 모습으로 나타났으며, 물에 의한 침례는 필수적인 것으로 간주되지 아니하였고, 돼지고기를 먹는 것을 특별히 금하며, 많은 자들이 어떠한 육류도 먹지 않았으며, 독신생활이 결혼보다 고귀한 것으로 간주되었다. 이 계시의 서문에서 선지자는 기록하기를 “이 문제에 관하여 더욱 완전한 이해를 얻기 위하여 나는 주께 물었고 다음의 내용을 받았다”고 하였다(교회사 1:167). 이 계시는 셰이커교도의 몇 가지 기본 개념을 반박하고 있다. 앞에 언급된 형제들이 이 계시의 사본을 가지고 셰이커 공동체 (오하이오 주 클리블랜드 근처) 로 가서 그 전부를 그들에게 읽어 주었으나 그들은 이를 거부하였다.
1~7, 그리스도께서 오시는 그 날과 시는 그가 오실 때까지 알려지지 아니할 것임. 8~14, 사람이 구원을 얻기 위하여서는 회개하고 복음을 믿고 의식에 순종해야 함. 15~16, 결혼은 하나님께서 정하여 주신 것임. 17~21, 육류를 먹는 것은 용인됨. 22~28, 재림 전에 시온이 번성할 것이며 레이맨인이 장미꽃처럼 피어날 것임.

1 나의 종 시드니와 팔리와 레먼아, 내 말을 들으라. 대저 보라, 진실로 내가 너희에게 이르거니와, 내가 너희에게 한 가지 명령을 주노니, 너희는 가서 너희가 받은 나의 복음을 너희가 받은 그대로 셰이커교도에게 전파하라.
2 보라, 내가 너희에게 이르노니, 그들은 진리를 부분적으로 알기 원하나 모두 알기를 원하지 아니하는도다. 이는 그들이 내 앞에서 올바르지 아니하며, 반드시 회개해야 함이니라.
3 그런즉 나는 너희 곧 나의 종 시드니와 팔리를 보내어 복음을 그들에게 전파하게 하노라.
4 그리고 나의 종 레먼도 이 일에 성임될지니, 이는 그가 그들과 이치를 논하되 그들에게서 받은 것에 따라 그리하지 아니하고 너희 나의 종들이 그에게 가르침을 주는 것에 따라 그리하게 하려는 것이니라. 그렇게 함으로써 나는 그를 축복하려니와, 그렇지 아니하면 그는 번성하지 못하리라.
5 이같이 주가 이르노라. 나는 하나님이요, 세상의 구속을 위하여 나의 독생자를 세상에 보냈고, 그를 영접하는 자는 구원을 받을 것이요, 그를 영접하지 아니하는 자는 정죄를 받을 것으로 정하였노라—
6 이에 그들은 그들이 원하는 대로 인자에게 행하였고, 그는 그의 영광의 오른편에 자기 권능을 취하고 이제 하늘에서 다스리며, 또 모든 원수를 자기 발 아래 두려고 땅에 내려올 때까지 다스릴 것이라, 그때가 가까이 왔느니라—
7 나 주 하나님이 이를 말하였느니라. 그러나 그 시와 그 날을 아는 사람은 아무도 없으며, 하늘에 있는 천사도 알지 못하나니, 그가 올 때까지 알지 못하리라.
8 그런즉 나는 모든 사람이 회개하기를 원하노니, 이는 내가 나 스스로를 위하여 보전하여 둔 자 곧 너희가 알지 못하는 거룩한 사람들을 제외하고는 모두가 죄 아래 있음이니라.
9 그런즉 내가 너희에게 이르노니, 나는 나의 영원한 성약 곧 태초부터 있던 것을 너희에게 보내었느니라.
10 또 내가 약속한 것을 나는 그대로 이루었나니 땅의 민족들이 이에 절할 것이로되, 스스로 하지 아니하면 그들은 떨어지게 되리니 이는 지금 스스로 높아진 자는 권능으로 낮추어질 것임이니라.
11 그런즉 내가 너희에게 한 가지 명령을 주노니, 너희는 이 백성 가운데 가서 그 이름이 베드로였던 옛날의 나의 사도처럼 그들에게 이르기를,
12 주 예수의 이름을 믿으라. 그는 한때 땅에 계셨고 또 장차 오실 분이요, 시작과 끝이 되시나니,
13 회개하고 죄 사함을 위하여 거룩한 계명에 따라 예수 그리스도의 이름으로 침례를 받으라.
14 누구든지 이를 행하는 자는 교회의 장로들의 안수로써 성신의 은사를 받으리라 하라.
15 그리고 또, 진실로 내가 너희에게 이르노니, 결혼을 금하는 자는 누구든지 하나님에게서 성임된 자가 아니니, 결혼은 하나님이 사람에게 정하여 주신 것임이니라.
16 그런즉 남자가 한 아내를 취하여 그들 둘이 한 몸을 이룸은 적법한 일이니, 이 모든 것은 땅이 그 창조의 목적에 부응하게 하려 함이요,
17 또 세상이 지음을 받기 전의 사람의 창조에 따라 그 수로 가득 차게 하려 함이니라.
18 그리고 누구든지 육식을 삼가도록 금하며 사람이 고기를 먹지 말아야 하리라 하는 자는 하나님에게서 성임된 자가 아니니라.
19 이는 보라, 들의 짐승과 공중의 새와 또 땅에서 나는 것은 사람이 음식과 의복으로 사용하고 또 풍성히 가지도록 정하여진 것임이니라.
20 그러나 한 사람이 다른 사람보다 더 많이 소유하는 일은 허락되지 아니하나니, 이러므로 세상이 죄 가운데 놓여 있느니라.
21 그리고 필요 없이 피를 흘리거나 고기를 낭비하는 사람에게 화 있도다.
22 그리고 또, 진실로 내가 너희에게 이르노니, 인자는 여자의 모습이나 지상을 여행하는 남자의 모습으로 오지 아니하느니라.
23 그런즉 속지 말고 계속하여 굳건하며, 하늘이 진동하고 땅이 술 취한 자처럼 요동하며 이리저리 흔들리고, 골짜기가 높아지고 산들이 낮아지며 거친 곳이 평탄하게 되기를 바라보라—천사가 자기 나팔을 불 때에 이 모든 일이 이루어지리라.
24 그러나 주의 큰 날이 이르기 전에 야곱이 광야에서 번성하며, 레이맨인이 장미처럼 피어나리라.
25 시온은 작은 산 위에서 번성하며, 산 위에서 기뻐할 것이요, 내가 정한 곳으로 함께 모이리라.
26 보라, 내가 너희에게 이르노니, 내가 너희에게 명한 대로 나아가라. 너희 모든 죄를 회개하라. 구하라. 그리하면 받게 될 것이요, 두드리라. 그리하면 너희에게 열리리라.
27 보라, 내가 너희에 앞서 갈 것이요, 또 너희의 후군이 되리라. 또 내가 너희 가운데 있으리니, 너희가 패배당하지 아니하리라.
28 보라, 나는 예수 그리스도니라. 또 내가 속히 오리라. 참으로 그러하리라. 아멘.