

第53章
千八百三十一年ねん六月がつ八よう日か，オハイオ州しゅうカートランドにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおしてアルジャノン・シドニー・ギルバートに与あたえられた啓けい示じ。シドニー・ギルバートの求もとめに応おうじて，預よ言げん者しゃは教きょう会かいにおけるギルバート兄きょう弟だいの務つとめと任にん命めいについて主しゅに尋たずねた。
1－3教きょう会かいにおけるシドニー・ギルバートの召めしと選えらびは，長ちょう老ろうに聖せい任にんされることである。4－7彼かれはまた，ビショップの代だい理り人にんとしても働はたらかなければならない。

1 見みよ，わたしはあなた，すなわちわたしの僕しもべシドニー・ギルバートに言いう。わたしはあなたの祈いのりを聞きいた。あなたはわたしを呼よび，主しゅなるわたしがこの終おわりの時ときに起おこした教きょう会かいにおけるあなたの召めしと選えらびについて，主しゅなるあなたの神かみから知しらせを受うけることを願ねがった。
2 見みよ，世よの罪つみのために十じゅう字じ架かにつけられた主しゅなるわたしは，あなたに戒いましめを与あたえる。あなたは世よを捨すてなければならない。
3 わたしの聖せい任にん，すなわち長ちょう老ろうへの聖せい任にんを受うけ入いれて，わたしの言こと葉ばのとおりに，信しん仰こうと悔くい改あらためと罪つみの赦ゆるしと，また按あん手しゅにより聖せいなる御み霊たまを受うけることを宣のべ伝つたえ，
4 また，この後のち与あたえられる戒いましめに従したがって，ビショップから指し定ていされる所ところでこの教きょう会かいのために代だい理り人にんとなりなさい。
5 さらにまた，まことに，わたしはあなたに言いう。あなたは，わたしの僕しもべジョセフ・スミス・ジュニアならびにシドニー・リグドンとともに旅たびに出でなさい。
6 見みよ，これらはあなたが受うける最さい初しょの定さだめである。残のこりは，わたしのぶどう園えんにおけるあなたの働はたらきに応おうじて，将しょう来らい知しらされるであろう。
7 さらにまた，わたしは，最さい後ごまで堪たえ忍しのぶ者ものだけが救すくわれるということを，あなたが知しるようにと望のぞんでいる。まことにそのとおりである。アーメン。