

제 53 편
1831년 6월 오하이오 주 커틀랜드에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 알저논 시드니 길버트에게 주신 계시(교회사 1:179~180). 시드니 길버트의 요청으로 선지자는 길버트 형제의 교회 안에서의 일과 지명에 관하여 주께 물었다.
1~3, 시드니 길버트의 교회 안에서의 부르심과 택하심은 장로로 성임 되는 것임. 4~7, 그는 또한 감독의 대리인으로 봉사해야 함.

1 보라, 내가 너 나의 종 시드니 길버트에게 이르노라. 나는 네 기도를 들었나니, 너는 나를 불러 나 주가 이 마지막 날에 일으켜 세운 교회 안에서의 네 부르심과 택하심에 관하여 주 네 하나님이 네게 알게 해 주기를 구하였도다.
2 보라, 세상의 죄를 위하여 십자가에 못 박힌 나 주는 네게 한 가지 명령을 주노니, 너는 세상을 버릴지니라.
3 너는 나의 성임 곧 장로의 성임을 받들어 나의 말에 따라 신앙과 회개와 죄 사함과 안수로써 성령을 받게 됨을 전파하라.
4 그리고 또한 이후에 주어지게 될 계명에 따라 감독이 지정할 곳에서 이 교회의 대리인이 되라.
5 그리고 또, 진실로 내가 네게 이르노니, 너는 나의 종 조셉 스미스 이세와 시드니 리그돈과 함께 여행을 떠날지니라.
6 보라, 이러한 것은 네가 받게 될 첫 성임들이니, 그 나머지 일은 나의 포도원에서의 네 수고에 따라 장차 알려질 것이니라.
7 그리고 또, 나는 끝까지 견디는 자만이 구원을 받게 됨을 네가 배우기 바라노라. 참으로 그러하도다. 아멘.