

第55章
千八百三十一年ねん六月がつ十四日にち，オハイオ州しゅうカートランドにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおしてウィリアム・W・フェルプスに与あたえられた啓けい示じ。印いん刷さつ業ぎょう者しゃのウィリアム・W・フェルプスとその家か族ぞくがカートランドに到とう着ちゃくしたばかりで，預よ言げん者しゃは彼かれについての情じょう報ほうを主しゅに求もとめた。
1－3ウィリアム・W・フェルプスは，バプテスマを受うけ，長ちょう老ろうに聖せい任にんされ，福ふく音いんを宣のべ伝つたえるように召めされ，選えらばれる。4彼かれはまた，教きょう会かいの学がっ校こうの子こ供どもたちのために本ほんを書かかなければならない。5－6彼かれは，自じ分ぶんが働はたらく地ちとなるミズーリへ旅たびをしなければならない。

1 見みよ，主しゅ，すなわち全ぜん地ちの主しゅは，あなた，すなわちわたしの僕しもべウィリアムにこのように言いう。あなたは召めされ，選えらばれている。あなたは水みずによってバプテスマを受うけると，しかも神かみの栄えい光こうにひたすら目めを向むけてそうするならば，罪つみの赦ゆるしを受うけ，按あん手しゅによって聖せいなる御み霊たまを受うけるであろう。
2 その後のちあなたは，わたしの僕しもべジョセフ・スミス・ジュニアの手てにより聖せい任にんされて，この教きょう会かいのために長ちょう老ろうとなり，悔くい改あらためと，生いける神かみの子こイエス・キリストの名なによるバプテスマによっての罪つみの赦ゆるしを宣のべ伝つたえるであろう。
3 また，だれでもあなたが手てを置おく者ものがわたしの前まえに悔くいる状じょう態たいであれば，あなたはその人ひとに聖せいなる御み霊たまを授さずける力ちからを持もつであろう。
4 さらにまた，あなたは，わたしの僕しもべオリバー・カウドリを助たすけるように聖せい任にんされて，印いん刷さつの仕し事ごとをし，また幼おさない子こ供どもたちもわたしの前まえで教おしえを受うけられるように，この教きょう会かいの学がっ校こうのために書しょ籍せきを選えらび，著ちょ作さくする仕し事ごとに携たずさわるであろう。幼おさない子こ供どもたちが教おしえを受うけることは，わたしにとっての喜よろこびである。
5 さらにまた，まことに，わたしはあなたに言いう。あなたはこのために，すなわち，あなたの受うけ継つぎの地ちに根ねを下おろしてこの仕し事ごとができるようにするために，わたしの僕しもべジョセフ・スミス・ジュニアならびにシドニー・リグドンとともに旅たびに出でなければならない。
6 さらにまた，わたしの僕しもべジョセフ・コーも，彼かれらとともに旅たびに出でなさい。残のこりは，わたしが望のぞむままに，この後のち知しらされるであろう。アーメン。