

제 56 편
1831년 6월 오하이오 주 커틀랜드에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 주신 계시(교회사 1:186~188). 토머스 비 마쉬와 함께 미주리로 여행하도록 지명되었던 에즈라 테이어는(제52편 22절 참조) 전자가 준비 되었을 때 선교 사업을 하러 출발할 수가 없었다. 테이어 장로는 오하이오 주 톰슨에서의 문제에 휘말려 있었으므로(제54편 머리말 참조) 여행을 떠날 준비가 되어 있지 않았다. 주께서 이 계시를 주심으로써 이 문제에 대한 선지자의 질문에 대답해 주셨다.
1~2, 성도는 구원을 얻기 위하여 자기의 십자가를 지고 주를 따라야 함. 3~13, 주께서는 명령하시고 취소하시며, 불순종하는 자는 버림을 받음. 14~17, 가난한 자를 도우려 하지 않는 부자에게 화가 있을 것이며, 상한 마음이 없는 가난한 자에게 화가 있을 것임. 18~20, 마음이 청결한 가난한 자는 복이 있나니, 이는 그들이 땅을 기업으로 받을 것이기 때문임.

1 들으라, 오 너희, 나의 이름을 고백하는 백성아, 주 너희 하나님이 이르노라. 이는 보라, 나의 분노가 거역하는 자들을 향하여 불붙음이니, 그들은 나라들 위에 내리는 징벌과 진노의 날에 나의 팔과 나의 분노를 알게 되리라.
2 그리고 자기 십자가를 지고 나를 따르려 하지 아니하며, 나의 계명을 지키려 하지 아니하는 자, 그는 구원을 얻지 못하리라.
3 보라, 나 주가 명령하거니와, 순종하려 하지 아니하는 자는, 내가 명령하고 그 명령이 깨어진 후에, 내가 정한 때에 끊어버림을 당하리라.
4 그런즉 나 주는 내게 좋을 대로 명령하고 취소하나니, 이 모든 것은 거역 하는 자의 머리 위에 응답될 것이니라. 주가 이르노라.
5 그런즉 나는 나의 종 토머스 비 마쉬와 에즈라 테이어에게 준 명령을 취소하고 나의 종 토머스에게 새로운 명령을 주노니, 그는 미주리 땅으로 속히 여행을 떠날지며, 나의 종 셀라 제이 그리핀도 또한 그와 함께 갈지니라.
6 보라, 이는 톰슨에 있는 나의 백성의 목이 뻣뻣함과 그들의 거역으로 말미암아 나의 종 셀라 제이 그리핀과 뉴얼 나이트에게 주었던 명령을 취소함이니라.
7 그런즉 나의 종 뉴얼 나이트는 그들과 함께 머물지어다. 그리고 내 앞에서 통회하는 자는 가고자 하는 자마다 가도 좋으니 그의 인도를 받아 내가 지정한 땅으로 갈지어다.
8 그리고 또, 진실로 내가 너희에게 이르노니, 나의 종 에즈라 테이어는 자신의 교만과 자신의 이기심을 회개하고 그가 살고 있는 곳에 관하여 내가 그에게 준 이전의 명령에 순종해야만 하느니라.
9 만일 그가 이를 행하려 하면, 땅을 분할하지 말아야 할 것이므로 그는 여전히 미주리 땅으로 가도록 지명되리라.
10 그렇지 아니하면, 그는 자기가 지불한 돈을 받고 그 곳을 떠날지며, 나의 교회로부터 끊어버림을 당할지니라. 만군의 주 하나님이 이르노라.
11 천지가 없어질지라도 이 말들은 없어지지 아니하고 이루어지리라.
12 그리고 만일 나의 종 조셉 스미스 이세가 그 돈을 반드시 지불해야 할 필요가 있을진대, 보라, 나 주가 미주리 땅에서 다시 그에게 그것을 갚아 주리니, 이는 그에게 주는 자들이 그들이 행하는 바에 따라 다시 보상을 받게 하려는 것이니라.
13 이는 그들이 행하는 바에 따라 그들이 받되, 곧 그들의 기업을 위한 땅으로 받을 것임이니라.
14 보라, 이같이 주가 나의 백성에게 이르노라—너희는 해야 할 일과 회개해야 할 일이 많나니, 이는 보라, 너희가 너희 자신의 길로 스스로 권고하기를 구하므로 너희의 죄가 내게 상달하였고 용서받지 못함이니라.
15 그리고 너희 마음은 만족을 얻지 못하는도다. 그리고 너희는 진리를 순종하지 아니하고 오히려 불의를 기뻐하는도다.
16 가난한 자에게 자기 재물을 주려 하지 아니하는 너희 부자들에게 화 있도다. 이는 너희의 부가 너희의 영혼을 썩게 할 것임이라. 그리고 이것이 징벌의 날 심판의 날 분노의 날에 너희의 애통이 되리니, 이르기를, 추수할 때가 지나고 여름이 다하였으나 내 영혼은 구원 받지 못하였다 하리라.
17 그 마음은 상하여 있지 아니하고, 그 심령은 통회하지 아니하며, 또 그 배는 만족을 얻지 못하며, 또 그 손은 다른 사람의 물건 움켜쥐기를 마지아니하며, 그 눈에는 탐욕이 가득하며, 그리고 자기 손으로 일하려 하지 아니하는 너희 가난한 자들에게 화 있도다.
18 그러나 마음이 청결하고, 그 마음이 상해 있으며, 그 심령이 통회하는 가난한 자는 복이 있나니, 이는 그들이 자기들을 구원하려고 권능과 큰 영광으로 오는 하나님의 왕국을 볼 것임이라. 무릇 땅의 기름진 것이 그들 것이 되리라.
19 이는 보라, 주가 올 것이요, 그의 보상이 그에게 있어 각 사람에게 갚아 줄 것이요, 가난한 자가 기뻐할 것임이니라.
20 그리고 그들의 세대는 대대로 영원무궁토록 땅을 기업으로 얻으리라. 이제 나는 너희에게 말하기를 마치노라. 참으로 그러하도다. 아멘.