

第57章
千八百三十一年ねん七月がつ二は十つ日か，ミズーリ州しゅうジャクソン郡ぐんシオンにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおして与あたえられた啓けい示じ。「あなたがたの受うけ継つぎの地ち」を示しめすのでミズーリへ旅たびをしなさいという主しゅの命めい令れい（第だい五十二章しょう）に従したがって，長ちょう老ろうたちはオハイオからミズーリ州しゅう西せい部ぶの州しゅう境ざかいの地ちへ旅たびをした。ジョセフ・スミスはレーマン人じんの状じょう態たいについてつくづくと考かんがえ，次つぎのことを知しりたいと思おもった。「いつ荒あれ野のはばらのように花はな咲さくのでしょうか。いつシオンはその栄えい光こうのうちに築きずき上あげられ，また，終おわりの時ときにすべての国こく民みんがやって来くるあなたの神しん殿でんは，どこに立たつのでしょうか。」その後のちに，この啓けい示じを受うけた。
1－3ミズーリ州しゅうインディペンデンスは，シオンの町まちと神しん殿でんのための場ば所しょである。4－7聖せい徒とたちはその地ち方ほうで土と地ちを購こう入にゅうし，受うけ継つぎを得えなければならない。8－16シドニー・ギルバートは店みせを開ひらき，ウィリアム・W・フェルプスは印いん刷さつを行おこない，オリバー・カウドリは出しゅっ版ぱんのために資し料りょうを編へん集しゅうしなければならない。

1 聴ききなさい，おお，わたしの命めいじたとおりにこの地ち，すなわちミズーリの地ちに集あつまって来きたわたしの教きょう会かいの長ちょう老ろうたちよ。主しゅなるあなたがたの神かみは言いう。ここは，わたしが聖せい徒との集しゅう合ごうのために指し定ていし，聖せい別べつした地ちである。
2 それゆえ，ここは約やく束そくの地ちであり，シオンの町まちのための場ば所しょである。
3 また，主しゅなるあなたがたの神かみはこのように言いう。もしあなたがたが知ち恵えを得えたいと望のぞむならば，ここに知ち恵えがある。見みよ，今いまインディペンデンスと呼よばれている場ば所しょは中ちゅう心しんの場ば所しょであり，神しん殿でんの建たてられる地ち点てんは西せい方ほうの，郡ぐん庁ちょう舎しゃから遠とおくない地じ所しょにある。
4 それゆえ，聖せい徒とたちがその土と地ちを購こう入にゅうすることは賢けん明めいである。また，西せい方ほうに位い置ちしている土と地ち，すなわち，ユダヤ人じんと異い邦ほう人じんの間あいだをまっすぐ走はしっている境きょう界かい線せんに至いたるまでのすべての土と地ちを，
5 また大だい平へい原げんに接せっするすべての土と地ちも，わたしの弟で子したちがそれらの土と地ちを買かえるかぎり購こう入にゅうすることは賢けん明めいである。見みよ，これは賢明けんめいなことである。彼かれらが永えい遠えんの受うけ継つぎとしてそれを得えるためである。
6 また，わたしの僕しもべシドニー・ギルバートは，わたしが任にん命めいした職しょくに就ついて，金きん銭せんを受うけ取とり，教きょう会かいのために代だい理り人にんとなり，また義ぎをもって行おこなえるかぎり，知ち恵えに導みちびかれるままに，周まわりのすべての地ち域いきで土と地ちを買かいなさい。
7 また，わたしの僕しもべエドワード・パートリッジは，わたしが任にん命めいした職しょくに就ついて，わたしが命めいじたように，聖せい徒とたちに彼かれらの受うけ継つぎを分ぶん配ぱいしなさい。また，彼かれを助たすけるように彼かれから任にん命めいされた人ひと々びとも同どう様ようである。
8 さらにまた，まことに，わたしはあなたがたに言いう。わたしの僕しもべシドニー・ギルバートはこの地ちに定てい住じゅうし，一軒けんの店みせを開ひらくことによって，正しょう直じきに品しな物ものを売うり，聖せい徒とたちのために土と地ちを買かう金きん銭せんを得え，弟で子したちが受うけ継つぎの地ちに定てい住じゅうするために必ひつ要ようなものを何なんでも得えられるようにしなさい。
9 また，わたしの僕しもべシドニー・ギルバートは許きょ可か証しょうを手てに入いれて，自じ分ぶんの業ぎょう務むで店てん員いんとして雇やといたいと思おもう者ものたちを使つかい，人ひと々びとに品しな物ものを送おくるようにしなさい。見みよ，ここに知ち恵えがある。読よむ者ものは理り解かいしなさい。
10 このようにして，わたしの聖せい徒とたちに必ひつ要ようなものを与あたえて，暗くら闇やみに，また死しの地ちと陰かげに座ざしている人ひと々びとにわたしの福ふく音いんが宣のべ伝つたえられるようにしなさい。
11 さらにまた，まことに，あなたがたに言いう。わたしの僕しもべウィリアム・W・フェルプスはこの地ちに定てい住じゅうし，教きょう会かいのために印いん刷さつの仕し事ごとをしなさい。
12 また見みよ，世よの人ひと々びとが彼かれの書かいたものを受うけ入いれるならば—見みよ，ここに知ち恵えがある—彼かれは，義ぎをもって得えられるものをすべて聖せい徒とたちの益えきのために得えるようにしなさい。
13 また，わたしの僕しもべオリバー・カウドリは，わたしが指し定ていするあらゆる場ば所しょで，わたしが命めいじたように，ウィリアム・W・フェルプスが筆ひっ写しゃし，校こう正せいし，選せん択たくするのを助たすけなさい。御み霊たまにより彼かれを通とおして明あきらかにされるままに，すべてのことがわたしの前まえに正ただしくあるためである。
14 このように，わたしが語かたった人ひと々びとは，できるだけ速すみやかに家か族ぞくとともにシオンの地ちに定てい住じゅうし，わたしが語かたったとおりにそれらのことを行おこないなさい。
15 さて，集しゅう合ごうに関かんして，ビショップと代だい理り人にんは，できるだけ早はやく，この地ちに来くるように命めいじられたそれらの家か族ぞくのために準じゅん備びをし，彼かれらを受うけ継つぎの地ちに定てい住じゅうさせるようにしなさい。
16 また，長ちょう老ろうたちと会かい員いんたちの残のこりには，この後のちさらに指し示じが与あたえられるであろう。まことにそのとおりである。アーメン。