

제 58 편
1831년 8월 1일 미주리 주 잭슨 군 시온에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 주신 계시(교회사 1:190~195). 선지자와 그 일행은 미주리 주 잭슨 군에 도착한 후 처음으로 맞는 안식일에 예배 모임을 가졌고 두 사람이 침례를 받아 회원으로 받아들여졌다. 그 주 동안에 톰슨 지부로부터 콜스빌의 성도 몇 사람과 다른 사람들이 도착하였다(제54편 참조). 많은 사람이 새로운 집합의 장소에서 그들에 대한 주의 뜻을 알기를 갈망하였다.
1~5, 환난을 견디는 자는 영광으로 면류관을 쓰게 될 것임. 6~12, 성도들은 어린 양의 혼인과 주의 만찬을 위해 준비해야 함. 13~18, 감독은 이스라엘의 재판관임. 19~23, 성도는 그 땅의 법을 순종해야 함. 24~29, 사람은 선택의지를 행사하여 선을 행해야 함. 30~33, 주께서 명령하시고 취소하심. 34~43, 회개하기 위해 사람은 자기 죄를 고백하고 버려야 함. 44~58, 성도는 자기들의 기업을 구입해야 하며, 미주리에 집합해야 함. 59~65, 복음은 모든 피조물에게 전파되어야 함.

1 들으라, 오 너희, 나의 교회의 장로들아, 내 말에 귀를 기울이고 너희에 관하여 그리고 또한 내가 너희를 보낸 이 땅에 관하여 내가 뜻하는 바를 내게서 배우라.
2 대저 진실로 내가 너희에게 이르노니, 살든지 죽든지 나의 계명을 지키는 자는 복이 있으며, 환난 중에 충실한 자는 그의 상이 천국에서 더욱 크도다.
3 너희는 이후에 임하게 될 일들에 관한 너희 하나님의 계획과, 많은 환난 후에 뒤따르게 될 영광을 지금 너희 육신의 눈으로는 볼 수 없느니라.
4 대저 많은 환난 후에야 축복이 오느니라. 그런즉 너희가 많은 영광으로 면류관을 쓸 그 날이 오나니, 그 시각은 아직 아니나, 가까이 왔느니라.
5 내가 미리 너희에게 말하는 이것을 기억하여 너희 마음에 간직해 두고, 이후에 올 것을 받을지어다.
6 보라, 진실로 내가 너희에게 이르거니와, 이 일을 위하여 내가 너희를 보내었노니—곧 너희로 순종하게 하며, 너희 마음을 준비시켜 장차 임할 일에 대하여 증언하게 하려는 것이요,
7 또한 기초를 놓으며, 하나님의 시온이 설 땅에 대하여 증언하는 영광을 너희로 얻게 하려는 것이요,
8 또한 선지자들의 입이 헛되지 아니한 줄을 세상이 알도록, 가난한 자를 위하여 기름진 것의 잔치가 준비되게 하려는 것이니, 참으로, 기름진 것과 오래 저장하였던 맑은 포도주의 잔치라.
9 그러하도다. 잘 준비된 주의 집의 만찬이 준비되게 하려는 것이니, 여기에 모든 민족이 초대 받으리라.
10 먼저는 부자와 유식한 자, 현명한 자와 고귀한 자요,
11 그 후에 나의 권능의 날이 임하나니, 그때에 가난한 자, 저는 자, 그리고 앞 못 보는 자, 그리고 듣지 못하는 자가 어린 양의 혼인 잔치에 들어와 장차 임할 큰 날을 위하여 예비된 주의 만찬을 취하리라.
12 보라, 나 주가 이를 말하였느니라.
13 그리고 증언이 시온에서, 참으로, 하나님의 유업의 도시의 입에서 나아가게 하려 함이니—
14 그러하도다, 이 일을 위하여 내가 너희를 이리로 보냈고 또 나의 종 에드워드 파트리지를 택하여 이 땅에서의 그의 사명을 그에게 지정하였느니라.
15 그러나 만일 그가 자기의 죄 곧 믿지 않음과 마음이 눈먼 것을 회개하지 아니하면, 그는 넘어지지 않도록 조심할지어다.
16 보라, 그의 사명이 그에게 주어졌으니, 다시 주어지지 아니하리라.
17 그리고 이 사명을 맡게 되는 자는 누구든지 옛날에 그러하였던 것같이 이스라엘의 재판관이 되도록 임명되어, 하나님의 유업의 땅을 그의 자녀들에게 분배하며,
18 하나님의 선지자들로 말미암아 주어지는 왕국의 율법에 따라, 의인의 증언에 의하여 또 자기 보좌들의 도움을 받아 그의 백성을 재판하게 되느니라.
19 무릇 진실로 내가 너희에게 이르노니, 나의 율법이 모름지기 이 땅에서 준행되어야 하느니라.
20 아무도 자신을 통치자로 여기지 말고, 하나님이 그 자신의 뜻의 권고에 따라, 재판하는 자를, 또는 다른 말로 하면, 재판 자리에서 권고하는 자, 즉 재판 자리에 앉은 자를 다스리게 할지어다.
21 아무도 그 땅의 법을 어기지 말지어다. 이는 하나님의 율법을 지키는 자는 그 땅의 법을 어길 필요가 없음이니라.
22 그런즉 다스릴 권한을 가진 그가 다스려 모든 원수를 자기 발 아래 복종하게 하기까지는 현존하는 권세에 복종하라.
23 보라, 너희가 내 손에서 받은 율법은 교회의 율법이니, 이러한 견해를 가지고 너희는 교회의 율법을 내세울지니라. 보라, 지혜가 여기에 있느니라.
24 그리고 이제 내가 나의 종 에드워드 파트리지에 관하여 말한 대로 이 땅은 그와 또 그가 자기 보좌로 임명한 자들이 거주할 땅이요, 또한 나의 창고를 관리하도록 내가 임명한 자들이 거주할 땅이니라.
25 그런즉 그들은 그들과 나 사이에서 상의하는 대로 자기 가족을 이 땅으로 데려올지니라.
26 이는 보라, 내가 범사에 명령해야 함은 적절하지 아니함이라. 무릇 범사에 강요당하는 자는 게으르고 현명하지 못한 종이니, 그런즉 그는 아무 상도 받지 못하느니라.
27 진실로 내가 이르노니, 사람은 모름지기 훌륭한 대업에 열심히 노력하여 자신의 자유의사로 많은 일을 행해야 하며 많은 의를 이룩해야 하느니라.
28 이는 능력이 그들에게 있고 이로써 그들이 스스로 선택의지를 행사하는 자가 되는 까닭이니, 사람이 선을 행하는 만큼 결코 자기의 상을 잃지 아니하리라.
29 그러나 명령을 받기까지는 아무 일도 하지 않다가, 의심하는 마음으로 명령을 받고 그것을 게을리 지키는 자, 그는 정죄를 받느니라.
30 사람을 지은 내가 누구이기에, 주가 이르노라, 나의 계명을 순종하지 않는 자를 죄 없다 하겠느냐?
31 내가 누구이기에, 주가 이르노라, 약속을 하고서 이루지 아니하였느냐?
32 내가 명령하나 사람들이 순종하지 아니하매, 나는 취소하며, 그들은 복을 받지 못하느니라.
33 그러면 그들이 그 마음에 이르기를, 주의 약속이 이루어지지 아니하였으므로 이것은 주의 일이 아니라 하는도다. 그러나 그러한 자에게 화 있나니, 이는 그들의 상이 아래에서 숨어 기다리며, 위에서 오지 아니함이니라.
34 그리고 이제 내가 이 땅에 관하여 너희에게 몇 가지 지시를 더 주노라.
35 나의 종 마틴 해리스가 자기 돈을 교회의 감독 앞에 둠으로써, 교회 회원에게 한 본이 됨은 내 안에 있는 지혜니라.
36 그리고 또한 이것은 기업을 받으려고 이 땅으로 오는 각 사람에게 율법이 되나니, 그는 자기 돈을 가지고 율법이 지시하는 대로 해야 하느니라.
37 그리고 인디펜던스에 창고 부지와 또한 인쇄소를 지을 장소로 토지를 구입함도 또한 지혜니라.
38 그리고 나의 종 마틴 해리스에 관한 다른 지시들이 영으로 말미암아 그에게 주어지리니, 이는 그로 하여금 자신에게 좋을 대로 자기의 기업을 받게 하려는 것이니라.
39 그리고 그는 자기의 죄를 회개할지니, 이는 그가 세상의 칭찬을 구함이니라.
40 그리고 또한 나의 종 윌리엄 더블류 펠프스는 내가 그에게 정해 준 직책을 맡으며 이 땅에서 자기 기업을 받을지어다.
41 그리고 또한 그도 회개할 필요가 있나니, 이는 그가 뛰어나기를 구하며 내 앞에서 충분히 온유하지 아니하므로, 나 주가 그를 크게 기쁘게 여기지 아니함이니라.
42 보라, 자기 죄를 회개한 자, 그는 용서받으며, 나 주가 다시는 그 죄를 기억하지 아니하느니라.
43 사람이 자기 죄를 회개하는지는 이로써 너희가 알 수 있나니—보라, 그는 자기 죄를 고백하며, 그것들을 버리리라.
44 그리고 이제, 진실로 내가 나의 교회의 나머지 장로들에 관하여 이르노니, 그들이 신앙의 기도를 통하여 이를 원하지 않는 한 그들이 이 땅에서 그들의 기업을 받을 시기는, 여러 해 동안, 아직 이르지 아니하였나니, 다만 주가 그들에게 정하여 주는 대로 뿐이니라.
45 이는 보라, 그들이 땅 끝에서부터 백성들을 함께 밀어 와야 함이니라.
46 그런즉 함께 모이라. 이 땅에 머물도록 지명되지 아니한 자들, 그들은 주변 지역에서 복음을 전파할지며, 그 후에 그들은 자기 가정으로 돌아갈지어다.
47 그들은 길가는 도중에 전도하며, 모든 곳에서 진리에 대하여 증언하며, 부자와 높은 자와 낮은 자 그리고 가난한 자를 불러 회개하게 할지어다.
48 또 땅의 주민들이 회개하는 만큼, 그들은 교회를 세울지어다.
49 그리고 교회의 동의로써, 오하이오에 있는 교회를 위한 대리인을 지명하여 시온에서 토지를 구입할 돈을 받게 할지어다.
50 그리고 나는 나의 종 시드니 리그돈에게 한 가지 명령을 주노니, 그는 시온의 땅에 대한 자세한 기록과, 영이 그에게 알려 주는 대로 하나님의 뜻을 알리는 성명서를 작성하며,
51 또 하나님의 자녀들을 위한 기업으로 삼을 토지를 구입하도록 감독의 손에 맡길, 곧 그에게 좋을 대로 또는 그가 지시하는 대로 그 자신의 손에나 대리인의 손에 맡길 돈을 얻기 위하여 모든 교회에 제출할 서신 및 신청서를 작성할지니라.
52 이는 보라, 진실로 내가 너희에게 이르노니, 제자들과 사람의 자녀들이 그들의 마음을 열어 시간이 허락하는 대로 속히 이 지방의 전 지역을 구입하기를 주가 원함이니라.
53 보라, 지혜가 여기 있나니, 그들은 이를 행할지어다. 그리하지 아니하면, 염려컨대 피 흘림으로 말미암지 않고는 그들이 아무 기업도 받지 못할까 하노라.
54 그리고 또, 토지를 획득하는 만큼, 온갖 직종의 일꾼을 이 땅에 보내어 하나님의 성도를 위하여 일하게 할지어다.
55 이 모든 일을 질서 있게 행할지며, 감독 또는 교회의 대리인은 이 땅의 특권을 때때로 알릴지어다.
56 그리고 집합하는 일은 서두르거나 도망함으로 하지 말고, 대회에서 교회의 장로들이 권고하는 대로, 그들이 시시로 받는 지식에 따라 할지어다.
57 그리고 나의 종 시드니 리그돈은 이 땅과 성전을 세울 지점을 성별하여 주께 헌납할지어다.
58 그리고 대회 모임을 소집할지며, 그 후에 나의 종 시드니 리그돈과 조셉 스미스 이세는 돌아가고 또한 올리버 카우드리도 그들과 함께 돌아가서, 내가 그들 자신의 땅에서 그들에게 정해 준 일의 나머지와 여러 대회에서 지시하는 나머지 일들을 수행할지어다.
59 돌아가는 도중에 자신이 알고 있고 가장 굳게 확신하는 바를 증거 하지 않고는 아무도 이 땅에서 돌아가지 말지어다.
60 지바 피터슨에게 수여되었던 것을 그에게서 거두고 자기의 모든 죄에 대하여 충분히 징계받기까지는 교회 안에서 한 회원으로 지내게 하고 형제들과 더불어 자기 손으로 일하게 할지어다. 이는 그가 그것들을 고백하지 아니하며, 그것들을 숨기려고 생각함이니라.
61 이 땅으로 오고 있는 교회의 나머지 장로들도 또한 이 땅에서 대회를 개최할지어다. 그 가운데 몇몇은 헤아릴 수 없이 심히 큰 축복을 받았느니라.
62 그리고 나의 종 에드워드 파트리지는 그들이 개최할 대회를 이끌지어다.
63 그들도 또한 도중에 복음을 전파하며, 그들에게 계시된 것을 증거하면서 돌아갈지어다.
64 대저 진실로 그 소리는 이 곳에서부터 온 세상으로, 그리고 땅 끝까지 나아가야만 하나니—복음은 믿는 자들에게 따르는 표적과 함께 모든 피조물에게 전파되어야만 하느니라.
65 그리고 보라 인자가 오느니라. 아멘.