

第5章
千八百二十九年ねん三月がつ，ペンシルベニア州しゅうハーモニーにおいて，マーティン・ハリスの求もとめに応おうじて預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおして与あたえられた啓けい示じ。
1－10この時じ代だいの人ひと々びとは，ジョセフ・スミスを通とおして主しゅの言こと葉ばを受うける。11－18三人にんの証しょう人にんが『モルモン書しょ』について証あかしする。19－20前まえの時じ代だいにおけると同どう様ように，主しゅの言こと葉ばは実じっ証しょうされる。21－35マーティン・ハリスは悔くい改あらためて，証しょう人にんの一人ひとりとなることができる。

1 見みよ，わたしはあなたに言いう。わたしの僕しもべマーティン・ハリスは，あなた，すなわちわたしの僕しもべジョセフ・スミス・ジュニアがわたしから受うけたと証あかしし，証しょう言げんした版はんを持もっていることについて，わたしの手てから確かく証しょうを得えたいと望のぞんでいるので，
2 さて見みよ，あなたはこのことを彼かれに言いわなければならない。すなわち，あなたに語かたった者ものがあなたに次つぎのように述のべたことを。主しゅなるわたしは神かみであり，あなた，すなわちわたしの僕しもべジョセフ・スミス・ジュニアにこれらのものを与あたえて，これらのものの証しょう人にんとなるように命めいじた。
3 また，わたしがあなたに命めいじた人ひと々びとのほかにはこれらのものを見みせない，という聖せい約やくをあなたに交かわさせた。これらのものを自じ由ゆうにする力ちからは，わたしがあなたに授さずけないかぎり，あなたは決けっして持もつことはないのである。
4 あなたは版はんを翻ほん訳やくする賜たま物ものを持もっている。これは，わたしがあなたに授さずけた最さい初しょの賜たま物ものである。そしてわたしは，これによってわたしの目もく的てきが達たっせられるまで，ほかの賜たま物ものを求もとめてはならないと命めいじた。これが終おわるまで，わたしはあなたにほかの賜たま物ものを授さずけないからである。
5 まことに，わたしはあなたに言いう。地ちに住すむ者ものがわたしの言こと葉ばに聞きき従したがわなければ，彼かれらに災わざわいが及およぶであろう。
6 この後のち，あなたは聖せい任にんされ，出でて行いって人ひとの子こらにわたしの言こと葉ばを告つげるからである。
7 見みよ，もし彼かれらがわたしの言こと葉ばを信しんじなければ，たとえあなた，すなわちわたしの僕しもべジョセフが，わたしからゆだねられたこれらのものをすべて彼かれらに見みせることができたとしても，彼かれらはあなたを信しんじないであろう。
8 ああ，この不ふ信しん仰こうでかたくなな時じ代だいの人ひと々びとよ。わたしの怒いかりは彼かれらに向むかって燃もえている。
9 見みよ，まことに，わたしはあなたに言いう。わたしの内うちにある賢けん明めいな目もく的てきのために，わたしはあなた，すなわちわたしの僕しもべジョセフに託たくしたそれらのものを保ほ存ぞんしてきた。その目もく的てきは，後のちの時じ代だいの人ひと々びとに知しらされるであろう。
10 しかし，この時じ代だいの人ひと々びとは，あなたを通とおしてわたしの言こと葉ばを受うける。
11 また，あなたの証あかしのほかに，わたしの三人にんの僕しもべの証あかしがある。わたしは彼かれらを召めして聖せい任にんし，これらのものを彼かれらに示しめし，彼かれらはあなたを通とおして与あたえられるわたしの言こと葉ばを携たずさえて行いくであろう。
12 まことに，彼かれらはこれらのものが真しん実じつであることを確たしかに知しるであろう。天てんからわたしが彼かれらにそれを宣せん言げんするからである。
13 わたしは，彼かれらがありのままにこれらのものを目めにし，見みることができるように，彼かれらに力ちからを与あたえよう。
14 わたしはこの時じ代だいの人ひと々びとの中なかでは，ほかのだれにも，これと同おなじ証あかしを受うける力ちからを授さずけない。今いまはわたしの教きょう会かいが荒あれ野のから立たち上あがって出でて来くる始はじまりであり，わたしの教きょう会かいは，月つきのように明あかるく，太たい陽ようのように美うつくしく，旗はたを立たてた軍ぐん勢ぜいのように恐おそろしいものとなる。
15 わたしは，わたしの言こと葉ばについて，三人にんの証しょう人にんの証あかしを送おくり出だそう。
16 そして見みよ，だれでもわたしの言こと葉ばを信しんじる者ものに，わたしは，わたしの御み霊たまの現あらわれを与あたえよう。彼かれらはわたしから生うまれる，すなわち，水みずと御み霊たまによって生うまれるであろう。
17 あなたは，もうしばらくの間あいだ待またなければならない。あなたはまだ聖せい任にんされていないからである。
18 また，彼かれらの証あかしも進すすみ行ゆき，この時じ代だいの人ひと々びとは，もしわたしの言こと葉ばに対たいしてその心こころをかたくなにするならば，罪つみの宣せん告こくを受うけるであろう。
19 荒こう廃はいをもたらす懲こらしめが地ちに住すむ者ものの間あいだに及および，もし彼かれらが悔くい改あらためなければ折おり々おりに続つづけて懲こらしめが与あたえられ，ついに地ちはむなしくなり，地ちに住すむ者ものはわたしの来らい臨りんの輝かがやきにより焼やき尽つくされて，ことごとく滅ほろぼされるからである。
20 見みよ，わたしは，エルサレムの滅めつ亡ぼうについて民たみに告つげたように，あなたがたにこれらのことを告つげる。わたしの言こと葉ばは，これまでに実じっ証しょうされたように，そのときにも実じっ証しょうされるであろう。
21 さて，わたしはあなた，すなわちわたしの僕しもべジョセフに命めいじる。悔くい改あらためてわたしの前まえをさらにまっすぐに歩あゆみ，これからはもう人ひと々びとの説とき伏ふせに乗のることのないようにしなさい。
22 また，わたしがあなたに命めいじた戒いましめを確かっ固ことして守まもりなさい。あなたがそうするならば，見みよ，たとえあなたが殺ころされようと，わたしはあなたに永えい遠えんの命いのちを授さずける。
23 さらにまた，わたしはあなた，すなわちわたしの僕しもべジョセフに，証あかしを得えたいと望のぞんでいるその人ひとについて語かたる。
24 見みよ，わたしは彼かれに言いう。彼かれは自じ分ぶんを高たかくして，わたしの前まえに十じゅう分ぶんにへりくだっていない。しかし，もし彼かれがわたしの前まえに身みをかがめて，熱ねつ烈れつな祈いのりと信しん仰こうとをもって真ま心ごころからへりくだるならば，わたしは，見みたいと望のぞんでいるものを見みることを彼かれに認みとめよう。
25 その後のち，彼かれはこの時じ代だいの人ひと々びとに言いわなければならない。「まことに，わたしは，主しゅがジョセフ・スミス・ジュニアに示しめされたものを見みた。わたしはそれらが真しん実じつであることを確たしかに知しっている。わたしはそれらを見みたからである。それらは人ひとの力ちからではなく，神かみの力ちからによってわたしに示しめされたからである」と。
26 主しゅなるわたしは，彼かれ，すなわちわたしの僕しもべマーティン・ハリスに命めいじる。これらのものについて次つぎのように言いう以い外がいに，人ひと々びとに何なにも言いってはならない。「わたしはそれらのものを見みた。それらのものは神かみの力ちからによってわたしに示しめされた。」これが彼かれの言いうべき言こと葉ばである。
27 しかし，彼かれがこれを拒こばめば，彼かれは以い前ぜんにわたしと交かわした聖せい約やくを破やぶることになる。そして見みよ，彼かれは罪つみに定さだめられる。
28 さて，彼かれはへりくだり，自じ分ぶんが行おこなった誤あやまった事こと柄がらをわたしに認みとめ，わたしの戒いましめを守まもると聖せい約やくし，わたしを信しんじる信しん仰こうを働はたらかせなければ，見みよ，わたしは彼かれに，このようなものを見みないであろうと言いう。わたしは前まえに語かたったものを見みることを彼かれに認みとめないからである。
29 そしてこの場ば合あい，わたしはあなた，すなわちわたしの僕しもべジョセフに命めいじる。あなたは彼かれに，これ以い上じょう何なにも行おこなわないように，またこの件けんについてもうわたしを煩わずらわさないように言いいなさい。
30 そしてこの場ば合あい，見みよ，わたしはあなた，ジョセフに言いう。もう数すう枚まい翻ほん訳やくを終おえたならば，わたしが再ふたたび命めいじるまで，しばらくの間あいだ，中ちゅう止ししなければならない。その後のち，あなたは再ふたたび翻ほん訳やくすることができる。
31 もしあなたがこうしなければ，見みよ，あなたはもう賜たま物ものを持もたず，わたしはあなたに託たくしたものを取とり上あげるであろう。
32 さて，わたしはあなたを滅ほろぼそうとするたくらみがあることをあらかじめ知しっており，まことに，わたしの僕しもべマーティン・ハリスが，へりくだってわたしの手てから証あかしを受うけなければ過あやまちに陥おちいることをわたしはあらかじめ知しっているので，
33 また，あなたを地ちの面おもてから滅ほろぼし去さろうとたくらんでいる者ものが多おおくいるので，このために，すなわちあなたの命いのちが長ながく保たもたれるようにするために，わたしはこれらの戒いましめをあなたに与あたえたのである。
34 まことに，このためにわたしは言いったのである。「中ちゅう止しして，わたしがあなたに命めいじるまでそのままでいなさい。そうすれば，わたしがあなたに命めいじたことを成なし遂とげる手て立だてを与あたえよう。」
35 わたしの戒いましめを忠ちゅう実じつに守まもるならば，あなたは終おわりの日ひに高たかく上あげられるであろう。アーメン。