

第62章
千八百三十一年ねん八月がつ十三日にち，ミズーリ州しゅうチャリトンのミズーリ川がわの岸きしで，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおして与あたえられた啓けい示じ。この日ひ，インディペンデンスからカートランドへ向むかっていた預よ言げん者しゃとその一いっ行こうは，シオンの地ちへ向むかっていた数すう人にんの長ちょう老ろうたちに出で会あい，喜よろこびのあいさつを交かわした後のちにこの啓けい示じを受うけた。
1－3証あかしは天てんで記き録ろくされている。4－9長ちょう老ろうたちは，自みずからの判はん断だん力りょくに従したがって，また御み霊たまにより導みちびかれるままに，旅たびをして，教おしえを説とかなければならない。

1 見みよ，おお，わたしの教きょう会かいの長ちょう老ろうたちよ，聴ききなさい。主しゅなるあなたがたの神かみ，すなわちイエス・キリスト，あなたがたの弁べん護ご者しゃ，人ひとの弱よわさを知しっており，誘ゆう惑わくを受うける者ものたちを助たすける方ほう法ほうを知しっている者ものは言いう。
2 まことに，わたしの目めは，シオンの地ちにまだ上のぼって来きていない者ものたちのうえにある。シオンの地ちにまだ上のぼって来きていないので，あなたがたの使し命めいはまだ果はたされていない。
3 それでも，あなたがたは祝しゅく福ふくされている。あなたがたが述のべた証あかしは，天てん使したちが見みるために天てんで記き録ろくされているからである。そして，天てん使したちはあなたがたのことを喜よろこんでおり，あなたがたの罪つみは赦ゆるされている。
4 さて，あなたがたの旅たびを続つづけなさい。シオンの地ちに集あつまって，集しゅう会かいを開ひらき，ともに喜よろこび合あい，いと高たかき方かたに聖せい式しきをささげなさい。
5 その後のち，あなたがたは証あかしするために帰かえってよい。すなわち，あなたがたがよいと思おもうままに，全ぜん員いん一いっ緒しょに帰かえろうと，二人ふたりずつで帰かえろうと，問もん題だいではない。ただ，忠ちゅう実じつであって，地ちに住すむ者ものに，すなわち悪あく人にんの集あつまりの中なかで喜よろこびのおとずれを告つげなさい。
6 見みよ，主しゅなるわたしは，あなたがたの中なかの忠ちゅう実じつな者ものが守まもられてミズーリの地ちでともに喜よろこび合あうという約やく束そくが果はたされるように，あなたがたを集あつめてきた。主しゅなるわたしは忠ちゅう実じつな者ものに約やく束そくを与あたえ，偽いつわりを言いうことができない。
7 あなたがたの中なかのだれかが，馬うまか，らばか，馬ば車しゃに乗のることを望のぞみ，かつすべてのことに感かん謝しゃの心こころをもって主しゅの手てからこの祝しゅく福ふくを受うけるならば，主しゅなるわたしは喜よろこんで，彼かれがそれを受うけられるようにしよう。
8 これらのことは，判はん断だん力りょくと御み霊たまの指し示じに従したがって行おこなうようにあなたがたに任まかされている。
9 見みよ，王おう国こくはあなたがたのものである。見みよ，見みよ，わたしは常つねに忠ちゅう実じつな者ものとともにいる。まことにそのとおりである。アーメン。