

제 63 편
1831년 8월 하순 오하이오 주 커틀랜드에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 주신 계시(교회사 1:206~211). 선지자와 시드니 리그돈 그리고 올리버 카우드리는 미주리를 방문하고 8월 27일 커틀랜드에 도착했다. 이 계시의 기록에 대한 서문에서 선지자는 다음과 같이 기록하였다. “교회의 이 유아기에 있어서 사람들은 우리의 구원에 어떻게든 관련이 있는 모든 문제에 대하여 주의 말씀 얻기를 간절히 원하였다. 그리고 시온의 땅이 당면한 가장 중요한 현세적인 관심사였으므로, 나는 성도들의 집합, 토지의 구입, 기타 제반 문제에 관하여 더 많은 지식을 얻고자 주께 물었다”(교회사 1:207).
1~6, 진노의 날이 악인에게 임할 것임. 7~12, 표적은 신앙으로 말미암아 옴. 13~19, 마음에 간음하는 자는 신앙을 부인할 것이요, 불 못에 던져질 것임. 20, 충실한 자는 변형된 지구에서 기업을 받을 것임. 21, 변형의 산에서 있었던 일의 내용은 아직 모두 알려지지 아니하였음. 22~23, 순종하는 자는 왕국의 비밀을 받게 됨. 24~31, 시온에서의 기업은 구입해야 함. 32~35, 주께서 전쟁을 명하시며, 악인이 악인을 죽임. 36~48, 성도는 시온으로 집합해야 하며 시온을 건설할 재원을 마련해야 함. 49~54, 충실한 자에게는 재림 때와 부활 때와 복천년 동안의 축복이 확약됨. 55~58, 오늘은 경고의 날임. 59~66, 권세 없이 주의 이름을 사용하는 자는 주의 이름을 망령되게 일컫는 것임.

1 들으라, 오 너희 백성들아, 그리고 너희 마음을 열고 먼 곳에서 귀를 기울이며 들으라. 스스로를 주의 백성이라 일컫는 너희여, 주의 말씀과 너희에 대한 그의 뜻을 들으라.
2 그러하도다. 진실로 내가 이르노니, 악한 자와 거역하는 자에게 분노가 불붙는 이의 말을 들으라.
3 그는 취할 자들을 취하기를 뜻하며, 보전할 자들의 생명을 보전하는 자요,
4 스스로의 뜻과 기뻐하는 바에 따라 일으켜 세우며, 원할 때 무너뜨리며, 능히 영혼을 지옥에 던져버릴 수 있는 자니라.
5 보라, 나 주가 나의 음성을 발하나니, 순종할지니라.
6 그런즉, 진실로 내가 이르노니, 악인은 조심하게 할지며, 거역하는 자는 두려워하며 떨게 할지며, 믿지 아니하는 자는 자기 입술을 다물게 할지어다. 이는 진노의 날이 회리바람같이 그들에게 임할 것임이요, 모든 육체가 나를 하나님인 줄 알 것임이니라.
7 그리고 표적을 구하는 자는 표적을 보게 되려니와, 구원에 이르지는 못하리라.
8 진실로 내가 너희에게 이르노니, 너희 가운데 표적을 구하는 자들이 있느니라. 그리고 태초부터 그러한 자들이 있었느니라.
9 그러나 보라, 신앙은 표적으로 인하여 오지 아니하며, 믿는 자들에게 표적이 따르는 것이니라.
10 그러하도다. 표적은 신앙으로 인하여 오나니, 사람들의 뜻으로도 아니요, 그들이 기뻐하는 대로도 아니요 하나님의 뜻으로 인하여 오느니라.
11 그러하도다. 표적은 신앙으로 인하여 와서 위대한 일을 이루나니, 이는 신앙 없이는 아무도 하나님을 기쁘게 하지 못함이라. 하나님이 노여워하는 자를 그는 기뻐하지 아니하나니, 그런즉 그러한 자에게는 그가 아무 표적도 보이지 아니하되, 다만 진노하여 정죄에 이르게 할 때뿐이니라.
12 그런즉 나 주는 너희 가운데 표적과 기이한 일을 구하되, 신앙을 위하여 구하고 나의 영광에 이르도록 사람의 유익을 위하여 구하지 아니한 자들을 기쁘게 여기지 아니하느니라.
13 그럼에도 불구하고 내가 여러 계명을 주거니와, 많은 자가 나의 계명에서 돌이켜 그것들을 지키지 아니하였도다.
14 너희 가운데 간음한 남자와 여자가 있었나니, 그 중 몇은 너희에게서 돌이켜 떠났고 다른 자들은 너희와 함께 머물러 있으나 이후에 드러나리라.
15 그 같은 자들은 조심하며, 속히 회개하게 할지어다. 그리하지 아니하면, 두렵건대 심판이 올무와 같이 그들에게 임하며, 그들의 어리석음이 밝혀져 그들의 행위가 백성이 보는 가운데 그들을 따라다닐까 하노라.
16 그리고 진실로 내가 너희에게 이르노니, 내가 이전에 말한 것같이 음욕을 품고 여자를 보는 자나, 만일 어느 누가 자기 마음에 간음을 범하면, 그들은 영을 지니지 못하고 신앙을 부인하며 두려워하리라.
17 그런즉 나 주가 말하기를, 두려워하는 자와 믿지 아니하는 자와 모든 거짓말하는 자들과 누구든지 거짓말을 사랑하고 지어내는 자와 행음하는 자와 술객은 저 불과 유황으로 타는 못에 참여하게 되리라 하였노니, 이는 둘째 사망이니라.
18 진실로 내가 이르노니, 그들은 첫째 부활에 참여하지 못하리라.
19 그리고 이제 보라, 나 주가 너희에게 이르노니, 너희 가운데 이러한 일이 있으므로 너희는 의롭다 함을 얻지 못하느니라.
20 그럼에도 불구하고 신앙으로 견디고 나의 뜻을 행하는 자는 이길 것이요, 변형의 날이 임할 때에 땅 위에서 기업을 받으리니,
21 산 위에서 나의 사도들에게 보여 준 그러한 모양으로 지구가 변형될 때라. 이 일에 대한 완전한 기사를 너희는 아직 받지 못하였느니라.
22 그리고 이제 진실로 내가 너희에게 이르노니, 내가 나의 뜻을 너희에게 알게 하리라 말한 것같이 보라, 내가 그것을 너희에게 알게 하려니와 계명으로써 하지 아니하리니, 이는 나의 계명을 지켜 준행하지 아니하는 자가 많음이니라.
23 그러나 나의 계명을 지키는 자에게는 내가 나의 왕국의 여러 비밀을 주리니, 그것들이 그 안에서 영원한 생명에 이르도록 솟아나는 생수의 샘이 되리라.
24 그리고 이제 보라, 자기 성도들에 관한 주 너희 하나님의 뜻은 이러하니, 곧 그들은 역병을 가져오는 혼란이 생기지 않도록 서두르지 말고 시온의 땅으로 함께 모여야 하느니라.
25 보라, 시온의 땅은—나 주가 그것을 내 자신의 손 안에 쥐고 있느니라.
26 그러할지라도 나 주는 가이사의 것은 가이사에게 돌리느니라.
27 그런즉 나 주는 너희가 토지를 구입하기를 원하노니, 그리하여 너희로 세상에 대하여 유리한 입장에 서게 하려 함이요, 너희로 세상에 권리를 주장하게 하려 함이요, 그들이 선동을 받아 노하지 않게 하려 함이니라.
28 이는 사탄이 그들의 마음에 너희에 대하여 노하고 피를 흘리게 하려는 뜻을 넣음이니라.
29 그런즉 시온의 땅은 구입함으로써나 피로써가 아니고는 획득할 수 없으리니, 달리는 너희를 위하여 아무 기업도 없느니라.
30 그리고 만일 구입함으로써 한다면 보라, 너희는 복이 있느니라.
31 그리고 만일 피로써 한다면 너희는 피를 흘리는 것이 금지되어 있으므로, 보라, 너희 원수가 너희를 공격하나니, 너희는 채찍질을 받아 도시에서 도시로, 회당에서 회당으로 쫓겨 다닐 것이요, 남아서 기업을 받을 자가 매우 적으리라.
32 나 주는 악인을 노여워하나니, 나는 땅의 주민에게 줄 나의 영을 유보하고 있느니라.
33 나는 나의 진노 중에 맹세하고 지면에 전쟁을 명하였나니, 악인이 악인을 죽일 것이요, 두려움이 각 사람에게 임하리라.
34 성도들도 또한 피하기 힘들 것이나, 그럼에도 불구하고 나 주는 그들과 함께 하며, 나의 아버지의 면전에서 하늘에 내려와 꺼지지 않는 불로 악인을 태워 없애리라.
35 보라, 이 일은 아직은 아니나 곧 있으리라.
36 그런즉 나 주가 지면에 이 모든 일을 명하였은즉, 나는 나의 성도들이 시온의 땅에 모일 것과,
37 모든 사람이 자기 손에 의를 들고 자기 허리에 충실을 매고 땅의 주민에게 경고의 음성을 높이며, 말로써나 도망함으로써 황폐가 악인에게 임할 것을 선포하기 원하노라.
38 그런즉 커틀랜드에 있는 나의 제자들 곧 이 농장에 사는 자들은 자신들의 현세적인 일을 정리할지어다.
39 이 농장을 돌보는 나의 종 타이터스 빌링즈는 그 곳에 거주하는 사람들과 함께 다가오는 봄에 시온의 땅으로 올라갈 여행 준비가 되도록 그 땅을 처분할지니, 내가 내 자신을 위해 남겨 놓을 자들 곧 내가 명하기까지는 가지 않아야 할 자들을 제외하고 떠날지어다.
40 그리고 적든지 많든지 내게는 상관없으니, 절약할 수 있는 돈은 모두 시온의 땅으로 올려 보내어 내가 받도록 지명한 자들에게 보낼지어다.
41 보라, 나 주는 나의 종 조셉 스미스 이세에게 능력을 주어 시온의 땅으로 올라 가야할 자와 나의 제자들 중 머물러 있어야 할 자들을 영으로써 분별할 수 있게 하리라.
42 나의 종 뉴얼 케이 휘트니는 자기 상점 또는 다른 말로 하면 그 상점을 잠시 동안 아직 그대로 가지고 있을지어다.
43 그럼에도 불구하고 그가 나누어 줄 수 있는 모든 돈을 주어 시온 땅으로 올려 보낼지어다.
44 보라, 이러한 일은 그의 손에 달려 있으니, 그는 지혜를 따라 행할지어다.
45 진실로 내가 이르노니, 그는 머물러 있을 제자들을 위한 대리인으로 성임 될지어다. 또 그는 이 권능에 성임 될지어다.
46 그리고 이제 나의 종 올리버 카우드리와 함께 여러 교회를 속히 방문하여 이 일들을 그들에게 자세히 설명할지어다. 보라, 이것이 나의 뜻이니, 내가 지시한 대로 돈을 마련할지어다.
47 충실하고 견디는 자는 세상을 이기리라.
48 시온의 땅으로 재물을 올려 보내는 자는 이 세상에서 기업을 받을 것이요, 그의 행위가 그를 따를 것이며, 또한 장차 올 세상에서도 보상을 받으리라.
49 뿐만 아니라 지금 이후로 주 안에서 죽는 자는 복이 있나니, 주께서 오사 옛 것이 사라지고 만물이 새로워질 때에 그들은 죽은 자 가운데서 일어나고 그 후로는 죽지 아니하고 거룩한 성 안에서 주 앞에서 기업을 받으리라.
50 또 주께서 오실 때에 살아 있고 신앙을 지킨 자, 그는 복이 있도다. 그럼에도 불구하고 그는 사람의 나이에 죽도록 정해져 있느니라.
51 그런즉 자녀는 장성하여 이윽고 늙게 되고, 늙은이는 죽을 것이니라. 그러나 그들은 흙 속에서 자지 아니하고 눈 깜빡하는 사이에 변화되리라.
52 그런즉, 이 이유로 인하여 사도들은 죽은 자의 부활을 세상에 전파하였느니라.
53 이 일들은 너희가 반드시 바라고 기다려야만 할 일이니, 주의 방식으로 말하면, 이 일들은 지금 가까이 왔고 장차 곧 인자가 오는 날에 있을 일이니라.
54 그리고 그 시각까지 지혜로운 자 가운데 어리석은 처녀들이 있으리니, 그 시각에 의인과 악인이 완전히 갈라지게 되리라. 또 그 날에 내가 나의 천사들을 보내어 악인을 뽑아내어 꺼지지 않는 불 속에 던져 넣게 하리라.
55 그리고 이제 보라, 진실로 내가 너희에게 이르노니, 나 주는 나의 종 시드니 리그돈을 기쁘게 여기지 아니하노라. 그는 그 마음에 자신을 높이며, 권고를 받아들이지 아니하고 영을 슬프게 하였느니라.
56 그런즉 그의 글은 주께서 받으실 만한 것이 되지 못하나니, 그는 다시 써야 하느니라. 그리고 만일 주께서 그것을 받지 아니하시면 보라, 그는 내가 임명한 직분을 더 이상 수행하지 못하느니라.
57 그리고 또, 진실로 내가 너희에게 이르노니, 죄인에게 회개하도록 경고하기를 온유한 가운데 마음으로 원하는 자들은 이 권능에 성임되게 할지어다.
58 무릇 오늘은 경고하는 날이요, 많은 말을 하는 날이 아니니, 이는 나 주는 마지막 날에 조롱당하지 아니할 것임이니라.
59 보라, 나는 위에서 난 자요, 나의 권능은 아래에 있느니라. 나는 만유 위에 있고, 만유 안에 있고, 만유를 통하여 있으며, 모든 것을 살피나니, 모든 것이 내게 복종할 날이 오느니라.
60 보라, 나는 알파와 오메가 곧 예수 그리스도니라.
61 그런즉 모든 사람은 나의 이름을 어떻게 입술에 담을지 조심할지어다.
62 이는 보라, 진실로 내가 이르노니, 주의 이름을 사용하되, 권세가 없으므로 헛되이 이를 사용하여 이 정죄 아래 있는 자가 많음이니라.
63 그런즉 교회 회원은 자기 죄를 회개할지어다. 그리하면 나 주가 그들을 나의 것으로 삼으려니와, 그렇지 아니하면 그들은 끊어버림을 당하리라.
64 위에서 오는 것은 성스러우며 신중히 그리고 영이 권하는 대로 말해야 함을 기억하라. 이같이 하면 정죄가 없나니, 기도를 통하여 너희는 영을 받느니라. 그런즉 이것이 없으면 정죄가 그대로 있느니라.
65 나의 종 조셉 스미스 이세와 시드니 리그돈은 기도를 통하여 영으로 말미암아 가르침을 받는 대로 자신들을 위한 집 한 채를 찾을지어다.
66 이러한 일들은 인내를 통하여 극복해야 하는 일이니, 그러한 자로 하여금 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 받게 하려 함이라. 그렇지 아니하면, 더 큰 정죄를 받게 되리라. 아멘.