

제 66 편
1831년 10월 25일 오하이오 주 오렌지에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 주신 계시(교회사 1:219~221). 이 날은 중요한 대회의 첫 날이었다. 선지자는 이 계시의 서문에 “윌리엄 이 매클렐른의 요청으로 나는 주께 물었고 다음의 계시를 받았다”고 기록하였다(교회사 1:220).
1~4, 영원한 성약은 복음의 충만함임. 5~8, 장로들은 전도하며 증거하며 백성들과 이치를 논해야 함. 9~13, 충실히 성역에 봉사함은 영생의 상속을 보증함.

1 보라, 이같이 주가 나의 종 윌리엄 이 매클렐른에게 이르노라—네가 네 죄악에서 돌이켜 나의 진리를 받아들인 만큼 네가 복이 있도다. 주 네 구속주, 나의 이름을 믿는 모든 자의 구세주가 이르노라.
2 진실로 내가 네게 이르노니, 사람의 자녀들로 생명을 얻게 하고, 옛 시대에 선지자들과 사도들로 말미암아 기록되었던 것같이 마지막 날에 나타나게 될 영광의 참여자가 되게 하려고 사람의 자녀들에게 내보낸 나의 영원한 성약 곧 나의 복음의 충만함을 받아들임으로 인하여 너는 복이 있도다.
3 진실로 내가 너, 나의 종 윌리엄에게 이르노니, 너는 깨끗하도다. 그러나 모두는 아니니, 그러므로 내가 보기에 기쁘지 아니한 것들을 회개하라. 주가 이르노라. 이는 주가 그것들을 네게 보여줄 것임이니라.
4 그리고 이제 진실로 나 주가 네게 관하여 내가 무엇을 원하는지 곧 네게 관한 나의 뜻이 무엇인지를 네게 보여 주리라.
5 보라, 진실로 내가 네게 이르노니, 네가 이 땅에서 저 땅으로, 이 도시에서 저 도시로, 그러하도다, 아직 복음이 선포되지 아니한 사방의 지역에서 나의 복음을 선포하는 것이 나의 뜻이니라.
6 이 곳에서 여러 날 머물지 말며, 아직은 시온 땅으로 올라가지 말라. 그러나 네가 보낼 수 있는 만큼 보내라. 그 이외에는 네 재산에 대해 생각하지 말라.
7 동쪽 땅으로 가라. 어느 곳에서나 모든 백성에게 그리고 그들의 회당에서 증거하며, 백성과 이치를 논하라.
8 나의 종 새뮤얼 에이치 스미스는 너와 동행할지니 그를 버리지 말며, 그에게 네 교훈을 주라. 충실한 자는 어느 곳에서나 강하게 되리니, 나 주가 너와 동행하리라.
9 병자에게 안수하라. 그리하면 그들이 회복되리라. 나 주가 너를 보낼 때까지 돌아오지 말라. 환난 중에 인내하라. 구하라. 그리하면 받게 될 것이요, 두드리라. 그리하면 네게 열리리라.
10 부담이 될 것을 구하지 말라. 모든 불의를 버리라. 간음하지 말라—이는 너를 괴롭혀 온 유혹이니라.
11 이 말씀들을 간직하라. 이는 그것들이 참되고 신실함이니라. 그리고 너는 네 직분을 영화롭게 하며 많은 백성으로 하여금 그들의 머리 위에 주시는 영원한 기쁨의 노래를 부르게 하면서 그들을 시온으로 밀고 가라.
12 이러한 일을 참으로 끝까지 계속하라. 그리하면 은혜와 진리가 충만하신 나의 아버지의 우편에서 영생의 면류관을 쓰게 되리라.
13 진실로 이같이 주 네 하나님, 네 구속주 곧 예수 그리스도가 이르노라. 아멘.