

第67章
千八百三十一年ねん十一月がつ初しょ旬じゅん，オハイオ州しゅうハイラムにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおして与あたえられた啓けい示じ。この啓けい示じが与あたえられたのは，特とく別べつ大たい会かいのときである。この大たい会かいでは，預よ言げん者しゃを通とおしてすでに主しゅから受うけていた啓けい示じの出しゅっ版ぱんが検けん討とうされ，決けっ定ていされた（第だい一章しょうの前まえ書がきを参さん照しょう）。ウィリアム・W・フェルプスがミズーリ州インディペンデンスに教きょう会かいの印いん刷さつ所じょを設もうけたばかりであった。この大たい会かいで，啓けい示じをBook of Commandments（『戒いましめの書しょ』）として出しゅっ版ぱんすることと，一万まん部ぶ印いん刷さつすることが決けっ定ていされた（予よ測そくできなかった困こん難なんが生しょうじたため，後のちに三千部ぶとなった）。多おおくの兄きょう弟だいたちが，彼かれらのうえに注そそがれる聖せい霊れいが証あかしするままに，当とう時じ出しゅっ版ぱんのために集あつめられた啓けい示じはまことに真しん実じつであることを厳げん粛しゅくに証あかしした。第だい一章しょうとして知しられている啓けい示じを受うけた後のち，啓けい示じの中なかで使つかわれている言こと葉ばについて多た少しょうの会かい話わがあったことが，ジョセフ・スミスの歴れき史しに記き録ろくされている。この啓けい示じはその後のちに与えられたものである。
1－3主しゅは長ちょう老ろうたちの祈いのりを聞きき，見み守まもっておられる。4－9主しゅは最もっとも賢かしこい者ものに，主しゅの啓けい示じの中なかで最もっとも小ちいさいものと同おなじものを作つくるように挑いどまれる。10－14忠ちゅう実じつな長ちょう老ろうたちは御み霊たまによって変かえられ，神かみの顔かおを拝はいする。

1 見みよ，そして聴ききなさい，おお，ともに集あつまっているわたしの教きょう会かいの長ちょう老ろうたちよ，わたしがその祈いのりを聞きき，その心こころを知しり，その望のぞみがわたしの前まえに上のぼって来きている者ものよ。
2 見みよ，見みよ，わたしの目めはあなたがたのうえにある。天てんと地ちはわたしの手ての内うちにある。永えい遠えんの富とみはわたしのものであり，わたしが与あたえるものである。
3 あなたがたは，自じ分ぶんに差さし出だされた祝しゅく福ふくを得えられると，努つとめて信しんじようとした。しかし見みよ，まことに，わたしはあなたがたに言いう。あなたがたの心こころの中なかに恐おそれがある。まことにこれが，あなたがたが祝しゅく福ふくを受うけなかった理り由ゆうである。
4 さて，主しゅなるわたしは，あなたがたの前まえにあるこれらの戒いましめが真しん実じつであるという証あかしをあなたがたに与あたえる。
5 あなたがたの目めは，わたしの僕しもべジョセフ・スミス・ジュニアのうえにあった。あなたがたは彼かれの言こと葉ばを知しり，また彼かれの不ふ完かん全ぜんなところを知しった。そして，あなたがたは自じ分ぶんの心こころの中なかで，彼かれの言こと葉ばよりも優すぐれた表ひょう現げんをするために知ち識しきを求もとめてきた。このことはあなたがたも知しっている。
6 さて，あなたがたは『戒いましめの書しょ』から，まことに戒いましめの中なかで最もっとも小ちいさいものを捜さがし，またあなたがたの中なかで最もっとも賢かしこい者ものを選えらびなさい。
7 あるいは，あなたがたの中なかのだれかを選えらび，最もっとも小ちいさい戒いましめと同どう等とうのものを作つくるならば，そのとき，あなたがたはそれらが真しん実じつであるとは分わからないと言いっても義ぎとされる。
8 しかし，あなたがたがそれと同どう等とうのものを作つくれない場ば合あい，それらが真しん実じつであることを証あかししなければ，あなたがたは罪つみの宣せん告こくを受うける。
9 それらの中なかには少すこしの不ふ義ぎもないこと，また義ぎにかなうものは上うえから，光ひかりの父ちちから降くだって来くることを，あなたがたは知しっているからである。
10 さらにまた，まことに，わたしはあなたがたに言いう。次つぎに述のべることはあなたがたの特とっ権けんであり，またこの務つとめに聖せい任にんされたあなたがたにわたしが与あたえる約やく束そくである。すなわち，あなたがたがねたみと恐おそれを除のぞき去さり，また，まだ十じゅう分ぶんにへりくだっていないのでわたしの前まえにへりくだるならば，幕まくは裂さけ，あなたがたはわたしを見みて，わたしがいることを知しるであろう。ただし，肉にくの思おもいや，生うまれながらの心こころではなく，霊れいの心こころで見みるであろう。
11 人ひとは神かみの御み霊たまによって変かえられないかぎり，いまだかつて肉にく体たいにおいて神かみを見みた者ものはいない。
12 生うまれながらの人ひとはだれも神かみの臨りん在ざいに堪たえられない。肉にくの思おもいに従したがう者ものもそうである。
13 あなたがたは今いまは神かみの臨りん在ざいにも，天てん使したちの働はたらきにも堪たえることができない。それゆえ，あなたがたが完かん全ぜんになるまで忍にん耐たいし続つづけなさい。
14 あなたがたの心こころを引ひき戻もどさないようにしなさい。そうすれば，あなたがたがふさわしくなって，わたしがよいと思おもうときに，あなたがたは，わたしの僕しもべジョセフ・スミス・ジュニアの手てによって授さずけられたものを目めにし，知しるであろう。アーメン。