

第69篇
1831年11月11日，在俄亥俄，海蘭，透過先知約瑟·斯密給予的啟示。11月1-2日的特別大會中，通過了那要儘早出版的啟示彙編。11月3日，增添了作為教約第133篇的啟示，後來被稱為附錄。奧利佛·考德里先前已被指定將編好的啟示和誡命手稿，帶去密蘇里，獨立城付印。他也要帶建立密蘇里教會的捐款去。本啟示指示約翰·惠特茂與奧利佛·考德里同行，並指導惠特茂在擔任教會的史記員和紀錄員的召喚上，要旅行和收集歷史方面的資料。
1-2，約翰·惠特茂要陪奧利佛·考德里前往密蘇里；3-8，他也要傳道並收集、記錄和書寫歷史資料。

1主你們的神說，為了我僕人奧利佛·考德里的緣故，聽我說。我認為把那誡命和錢交托給他帶去錫安地，是不明智的，除非有個忠實可靠的人與他同行。
2因此，我，主，要我僕人約翰·惠特茂與我僕人奧利佛·考德里同行；
3而且也要他繼續把他看到和知道的，關於我教會的一切重要事務寫下來，編成歷史；
4而且也要他接受我僕人奧利佛·考德里和其他人的勸告和協助。
5而且，我各地的僕人也應該把他們管家職務的報告，送往錫安地；
6因為錫安地將是接受和處理這一切事的中心地。
7然而，我僕人約翰·惠特茂要作多次旅行，從一地到一地，從一分會到一分會，好使他更容易得到知識——
8傳道和講解、書寫、抄錄、選擇，以及獲得一切有益於教會的事物，並為了將在錫安地成長的新生的世代而獲得一切事物，他們將世世代代、永永遠遠擁有錫安地。阿們。