

제 6 편
1829년 4월 펜실베이니아 주 하모니에서 선지자 조셉 스미스와 올리버 카우드리에게 주신 계시(교회사 1:32~35). 1829년 4월 7일 올리버 카우드리는 몰몬경 번역 서기로 일하기 시작하였다. 그는 이미 몰몬경 기록이 새겨져 있는 판에 관한 선지자의 증거가 참되다는 신성한 나타내심을 받은 바 있다. 선지자는 우림과 둠밈을 통하여 주께 물었고 이 응답을 받았다.
1~6, 주의 밭에서 일하는 일꾼은 구원을 얻음. 7~13, 구원의 은사보다 더 큰 은사는 없음. 14~27, 진리에 대한 증거는 영의 권능으로 인하여 옴. 28~37, 그리스도를 바라보며 끊임없이 선을 행하라.

1 크고 기이한 일이 바야흐로 사람의 자녀들에게 나타나려 하는도다.
2 보라, 나는 하나님이니라. 나의 말에 주의를 기울이라. 나의 말은 살아있고 활력이 있어 양날이 선 검보다도 예리하여 관절과 골수를 함께 쪼개기까지 하나니, 그러므로 나의 말에 주의를 기울이라.
3 보라, 밭은 이미 희어져 추수하게 되었도다. 그러므로 누구든지 거두기 원하는 자는, 자기 힘을 다하여 낫을 휘둘러 낮 동안에 거두어 자기의 영혼을 위하여 하나님의 왕국에 영원한 구원을 쌓아 둘지어다.
4 그러하도다. 누구든지 낫을 휘둘러 거두기 원하는 자, 그는 하나님에게서 부르심을 받느니라.
5 그러므로 만일 너희가 내게 구하면 너희는 받게 될 것이요, 만일 너희가 두드리면 너희에게 열리리라.
6 이제 너희가 간구하였으므로, 보라, 내가 너희에게 이르노니, 나의 계명을 지키라. 그리고 시온의 대업을 일으켜 굳게 세우기를 구하라.
7 재물을 구하지 말고, 지혜를 구하라, 그리하면 보라, 하나님의 비밀이 너희에게 펼쳐지리니, 그리하면 너희는 부하게 되리라. 보라, 영생을 가진 그가 부자니라.
8 진실로 진실로 내가 네게 이르노니, 네가 내게 원하는 대로 네게 이루어질 것이요, 만일 네가 원하면, 너는 이 세대에 많은 선을 행하는 방편이 되리라.
9 이 세대에게 회개 외에는 아무 말도 하지 말라. 내 계명을 지키고 나의 계명에 따라 나의 일을 일으키는 것을 도우라. 그리하면 너는 복을 받으리라.
10 보라, 너는 한 가지 은사를 가지고 있으니, 네 은사로 말미암아 너는 복이 있도다. 그것은 성스러우며, 위에서 오는 것임을 기억할지니—
11 만일 네가 물으면, 너는 크고 기이한 여러 비밀을 알게 되리라. 그러므로 너는 네 은사를 활용할지니, 그리하여 네가 여러 비밀을 찾아낼 수 있게 되며, 많은 사람을 인도하여 진리의 지식에 이르게 하고, 참으로 그들의 길이 잘못되었음을 그들이 깨닫게 할지어다.
12 너의 신앙에 속한 자가 아니면, 아무에게도 네 은사를 알게 하지 말라. 성스러운 것을 소홀히 다루지 말라.
13 만일 네가 선을 행하고 참으로 끝까지 충실하게 견디면, 너는 하나님의 왕국에서 구원을 받으리니, 이것은 하나님의 모든 은사 중 가장 큰 것이니라. 무릇 구원의 은사보다 더 큰 은사가 없음이니라.
14 진실로 진실로 내가 네게 이르노니, 네가 행한 일로 말미암아 너는 복이 있도다. 이는 네가 내게 물었음이라, 보라, 네가 물을 때마다 너는 나의 영에게서 가르침을 받았느니라. 만일 그렇지 아니하였더면, 너는 네가 지금 있는 곳에 오지 못하였으리라.
15 보라, 네가 내게 물었고 이에 내가 네 마음을 밝혀 깨닫게 해 주었음을 너는 알고 있나니, 이제 내가 이 일들을 네게 말함은 네가 진리의 영으로 비추임을 받아 깨닫게 된 줄 너로 알게 하려 함이니라.
16 그러하도다. 내가 네게 말하는 것은 네 생각과 네 마음의 의도를 아는 자는 하나님 외에 다른 이가 없는 줄 너로 알게 하려 함이니라.
17 나는 네게 주는 증거로서 이 일들을 네게 말하노니—네가 기록해 오고 있는 기록 곧 그 말씀은 참되도다.
18 그러므로 부지런하라. 그 말씀으로 말미암아 나의 종 조셉이 어떠한 곤경에 처할지라도 충실하게 그의 곁에 서라.
19 그가 잘못하면 그를 훈계하고, 또한 그에게서 훈계를 받으라. 인내하라. 진지하라. 절제하라. 인내, 신앙, 소망, 사랑을 품으라.
20 보라, 너는 올리버라. 네가 원하므로 내가 네게 말하였노니, 그러므로 이 말씀들을 네 마음에 소중히 간직해 두라. 하나님의 계명 지키기에 충실하고 부지런하라. 그리하면 나는 나의 사랑의 팔로 너를 안아 주리라.
21 보라, 나는 하나님의 아들 예수 그리스도라. 나는 내 백성에게 왔으되 내 백성이 영접하지 아니한 바로 그니라. 나는 어둠에 비치는 빛이되, 어둠이 이를 깨닫지 못하느니라.
22 진실로 진실로 내가 네게 이르노니, 네가 증거를 더 원하면 이 일들의 진실에 관해 알기 위하여 네 마음속으로 내게 부르짖던 그 밤을 생각해 보라.
23 내가 그 일에 대하여 네 생각에 평강을 말하지 아니하더냐? 너는 하나님에게서 온 것보다 무슨 더 큰 증거를 얻을 수 있겠느냐?
24 이제 보라, 너는 증거를 받았나니, 만일 내가 아무 사람도 알지 못하는 것을 네게 말하였으면, 너는 증거를 받은 것이 아니냐?
25 또 보라, 네가 내게 원하면, 나의 종 조셉처럼 번역하는 은사를 네게 허락하노라.
26 진실로 진실로 내가 네게 이르노니, 나의 많은 복음이 실려 있는 기록들이 있나니, 백성들의 사악함으로 말미암아 보류되어 왔던 것이니라.
27 그리고 이제 내가 네게 명하노니, 만일 네가 좋은 소망—네 자신을 위하여 하늘에 보물을 쌓아 두려는 소망—을 가졌다면 네 은사를 가지고 죄악으로 말미암아 감추어져 왔던 내 경전의 그 부분을 드러내는 일을 네가 도울지니라.
28 이제 보라, 나는 이 성역을 드러내는 이 은사의 열쇠를 네게 그리고 또한 나의 종 조셉에게 주노니, 두세 증인의 입으로 모든 말이 확정되리라.
29 진실로 진실로 내가 너희에게 이르노니, 그들이 나의 말과 나의 복음과 성역의 이 부분을 거절할지라도, 너희는 복이 있도다. 이는 그들이 내게 한 것보다 너희에게 더 행할 수 없음이니라.
30 또 만일 그들이 내게 행한 것같이 너희에게 행할지라도 너희는 복이 있도다. 이는 너희가 영광 중에 나와 함께 거할 것임이니라.
31 그러나 만일 그들이 장차 주어질 증거로 말미암아 확립될 내 말을 거절하지 아니하면, 그들은 복이 있도다. 또 그때에 너희는 너희 수고의 결실로 기쁨을 누리리라.
32 진실로 진실로 내가 너희에게 이르노니, 두세 사람이 한 가지 일로 내 이름으로 모인 곳에, 보라, 거기 내가 그들 가운데 있으리라. 내가 나의 제자들에게 이른 것같이—그와 같이 내가 너희 가운데 있느니라.
33 내 아들들아, 선을 행하기를 두려워 말라. 이는 너희가 무엇을 심든지 또한 그대로 거둘 것임이라. 그러므로 만일 너희가 선을 심으면, 또한 보상으로 선을 거두리라.
34 그러므로 적은 무리여, 무서워 말라. 선을 행하라. 땅과 지옥이 연합하여 너희를 대적하게 하라. 이는 만일 너희가 나의 반석 위에 세워져 있을진대, 그들이 이기지 못할 것임이니라.
35 보라, 나는 너희를 정죄하지 아니하노니, 너희의 길을 가고 다시는 죄를 범하지 말라. 내가 너희에게 명한 그 일을 진지하게 수행하라.
36 무슨 생각을 하든지 나를 바라보라. 의심하지 말며, 무서워 말라.
37 내 옆구리를 찌른 상처와 또한 내 손과 발에 있는 못 자국을 보라. 충실하라. 내 계명을 지키라. 그리하면 너희는 천국을 상속받으리라. 아멘.