

第70章
千八百三十一年ねん十一月がつ十二日にち，オハイオ州しゅうハイラムにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおして与あたえられた啓けい示じ。預よ言げん者しゃの歴れき史しには，十一月がつ一つい日たちから十二日にちまでに四回かいの特とく別べつ大たい会かいが開ひらかれたことが述のべられている。これらの最さい後ごの集しゅう会かいで，後のちにBook of Commandments（『戒めの書』）として，またその後のち『教きょう義ぎと聖せい約やく』として出しゅっ版ぱんされることになった啓けい示じの重じゅう要よう性せいが検けん討とうされた。啓けい示じは「教きょう会かいにとって全ぜん地ちの富とみにも相そう当とうするもの」であるということについて大たい会かいで賛さん意いの表ひょう明めいが行おこなわれた後あと，この啓けい示じが与あたえられた。ジョセフ・スミスの歴れき史しでは，啓けい示じは「この終おわりの時ときにおける教きょう会かいの基もといであり，世よに益えきをもたらすものであって，わたしたちの救すくい主ぬしの王おう国こくの奥おく義ぎの鍵かぎが再ふたたび人ひとに託たくされたことを示しめすものである」と述のべられている。
1－5啓けい示じを出しゅっ版ぱんするために管かん理り人にんたちが任にん命めいされる。6－13霊れい的てきな事こと柄がらで働はたらく者ものたちが報ほう酬しゅうを受うけるのは当とう然ぜんである。14－18聖せい徒とたちは現げん世せのものについて平びょう等どうでなければならない。

1 見みよ，そして聴ききなさい，おお，シオンに住すむ人ひと々びとと，遠とおくにいるわたしの教きょう会かいのすべての人ひと々びとよ。わたしの僕しもべジョセフ・スミス・ジュニアと，わたしの僕しもべマーティン・ハリスと，わたしの僕しもべオリバー・カウドリと，わたしの僕しもべジョン・ホイットマーと，わたしの僕しもべシドニー・リグドンと，わたしの僕しもべウィリアム・W・フェルプスに，わたしが戒いましめとして与あたえる主しゅの言こと葉ばを聞ききなさい。
2 わたしは彼かれらに一つの戒いましめを与あたえる。それゆえ，耳みみを傾かたむけて聞ききなさい。主しゅはこのように言いう。
3 主しゅなるわたしは彼かれらを選えらび，わたしが彼かれらに与あたえた，またこの後のち彼かれらに与あたえる数かず々かずの啓けい示じと戒いましめについての管かん理り人にんとなるように彼かれらを聖せい任にんした。
4 この管かん理り人にんの職しょくについての報ほう告こくを，わたしは裁さばきの日ひに彼かれらに求もとめる。
5 それゆえ，わたしはそれらとそれらにかかわる事こと柄がら，すなわちそれらによる利り益えきを管かん理りするように彼かれらを任にん命めいした。これが神かみの教きょう会かいにおける彼かれらの務つとめである。
6 それゆえ，わたしは彼かれらに一つの戒いましめを与あたえる。すなわち，これらのものを教きょう会かい員いんにも，世よの人ひと々びとにも与あたえてはならない。
7 しかしながら，彼かれらは自じ分ぶんの必ひつ要ようと入いり用ようのために必ひつ要ような分ぶんより多おおくのものを受うけるならば，わたしの倉くらにそれを渡わたさなければならない。
8 その利り益えきはシオンに住すむ者ものたちのために，また彼かれらの子し孫そんが王おう国こくの律りっ法ぽうに従したがって相そう続ぞく人にんとなるならばその子し孫そんのために，奉ほう献けんしなければならない。
9 見みよ，これは，まことに，主しゅなるわたしが管かん理り人にんの職しょくを人ひとに与あたえたときに，あるいは将しょう来らい与あたえるときに，その職しょくに関かんして各かく人じんに求もとめることである。
10 見みよ，生いける神かみの教きょう会かいに属ぞくする者ものは，だれもこの律りっ法ぽうを免まぬがれない。
11 まことに，ビショップも，主しゅの倉くらを管かん理りする代だい理り人にんも，現げん世せのものに関かんする管かん理り人にんの職しょくに任にん命めいされる者ものも，この律りっ法ぽうを免まぬがれない。
12 霊れい的てきな事こと柄がらをつかさどるように任にん命めいされる者ものは，現げん世せのものを取とり扱あつかうために管かん理り人にんの職しょくに任にん命めいされる者ものたちと同おなじように，報ほう酬しゅうを受うけるのは当とう然ぜんである。
13 まことに，いっそう豊ゆたかに受うけ，その豊ゆたかさは御み霊たまの現あらわれによって彼かれらに増まし加くわえられる。
14 それでも，現げん世せのものについて，あなたがたは平びょう等どうでなければならない。しかもそれが不ふ承しょう不ぶ承しょうであってはならない。そうでなければ，豊ゆたかな御み霊たまの現あらわれは与あたえられないであろう。
15 さて，この戒いましめをわたしは僕しもべたちに，彼かれらがとどまっている間あいだ彼かれらを益えきするため，また彼かれらの頭こうべにわたしの祝しゅく福ふくが現あらわれるため，さらに彼かれらの精せい励れいの報むくいと彼かれらの安あん全ぜんのために与あたえる。
16 また，食しょく物もつと，衣い服ふくと，受うけ継つぎと，家いえと，土と地ちのために，これを与あたえる。主しゅなるわたしが彼かれらを配はい置ちするどのような状じょう況きょうの下もとにあっても，また彼かれらを送おくり出だすどの場ば所しょにあってもそうである。
17 彼かれらは多おおくのことに忠ちゅう実じつであり，罪つみを犯おかさずに，よく行おこなってきた。
18 見みよ，主しゅなるわたしは憐あわれみ深ぶかい者ものであり，彼かれらを祝しゅく福ふくする。そして，彼かれらはこれらのことから喜よろこびを得えるであろう。まことにそのとおりである。アーメン。