

第78章
千八百三十二年ねん三月がつ一つい日たち，オハイオ州しゅうカートランドにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおして与あたえられた啓けい示じ。その日ひ，預よ言げん者しゃとほかの指し導どう者しゃたちは教きょう会かいの業ぎょう務むについて話はなし合あうために集あつまっていた。当とう初しょ，この啓けい示じは預よ言げん者しゃとシドニー・リグドン，ニューエル・K・ホイットニーに対して，ミズーリに旅たびをし，教きょう会かいの商しょう品ひん売ばい買ばいと出しゅっ版ぱんの業ぎょう務むを監かん督とくする「商しょう会かい」を設もうけてこれらの業ぎょう務むを組そ織しき化かし，シオンの確かく立りつと貧まずしい者もののために資し金きんを生うみ出だすようにという指し示じを与あたえるものであった。この商しょう会かいは「共きょう同どう商しょう会かい」として知しられ，千八百三十二年ねん四月がつに組そ織しきされ，千八百三十四年ねんに解かい散さんした（第だい八十二章しょうを参さん照しょう）。その解かい散さん後ごしばらくして，ジョセフ・スミスの指し示じの下もとに，啓けい示じの中なかの「商しょう店てんと出しゅっ版ぱん所じょ」という言葉が「貧まずしい者もののための倉くらの諸しょ事じ」という言こと葉ばに，また「商しょう会かい」という言こと葉ばが「制せい度ど」という言こと葉ばにそれぞれ置おき換かえられた。
1－4聖せい徒とたちは組そ織しきして，倉くらを設もうけなければならない。5－12彼かれらの財ざい産さんの賢けん明めいな使し用ようは救すくいに通つうじる。13－14教きょう会かいはこの世よの権けん力りょくから独どく立りつしていなければならない。15－16ミカエル（アダム）は聖せい者じゃ（キリスト）の指し示じの下もとに仕つかえている。17－22忠ちゅう実じつな者ものは幸さいわいである。彼かれらはすべてのものを受うけ継つぐからである。

1 主しゅはジョセフ・スミス・ジュニアに語かたって言いわれた。「わたしの教きょう会かいの大だい神しん権けんに聖せい任にんされている者ものたち，ともに集あつまった者ものたちよ，わたしの言こと葉ばを聴ききなさい，と主しゅなるあなたがたの神かみは言いう。
2 高たかい所ところからあなたがたを聖せい任にんした者もの，あなたがたがわたしの前まえに持もち出だした事こと柄がらによって救すくいがあなたがたにあるように，あなたがたの耳みみに知ち恵えの言こと葉ばを語かたる者ものの勧かん告こくを聴ききなさい，と主しゅなる神かみは言いう。
3 まことに，わたしはあなたがたに言いう。時ときは来きており，今いまや近ちかい。見みよ，見みよ，この地ちにおいてもシオンの地ちにおいても，わたしの民たみの中なかの貧まずしい者もののために倉くらの諸しょ事じを整ととのえ確かく立りつするに当あたって，わたしの民たみの組そ織しきがあることが必ひつ要ようである。
4 人ひとの救すくいと，天てんにおられるあなたがたの父ちちの栄えい光こうのために，あなたがたが支し持じしてきた大たい義ぎを推おし進すすめる目もく的てきをもって，わたしの教きょう会かいの不ふ変へんかつ永えい遠えんの組そ織しきと制せい度どとしてそれが必ひつ要ようである。
5 それは，あなたがたが天てんのものとのきずなにおいて平びょう等どうになり，また天てんのものを得えるために地ち上じょうのものにおいても平びょう等どうになるためである。
6 あなたがたは地ち上じょうのものにおいて平びょう等どうでなければ，天てんのものを得えることにおいて平びょう等どうにはなれないからである。
7 あなたがたは，わたしから日ひの栄さかえの世せ界かいで一つの場ば所しょを与あたえられることを望のぞむならば，わたしがあなたがたに命めいじ，あなたがたに求もとめてきたことを行おこなうことによって，自みずからを備そなえなければならない。
8 さて，まことに，主しゅはこのように言いう。わたしの栄えい光こうのために，この制せい度どにともに加くわわっているあなたがたによって，すべてのことが行おこなわれることが必ひつ要ようである。
9 言いい換かえれば，わたしの僕しもべニューエル・K・ホイットニーと，わたしの僕しもべジョセフ・スミス・ジュニア，およびわたしの僕しもべシドニー・リグドンは，シオンにいる聖せい徒とたちとともに評ひょう議ぎ会かいの席せきに着つきなさい。
10 そうしなければ，サタンが彼かれらの心こころを真しん理りからそらそうとしているので，彼かれらは目めをくらまされた者ものとなり，彼かれらのために備そなえられている事こと柄がらを理り解かいしないであろう。
11 それゆえ，わたしは一つの戒いましめをあなたがたに与あたえる。破やぶることのできない盟めい約やく，すなわち永えい遠えんの聖せい約やくによって，自みずからを備そなえかつ組そ織しきしなさい。
12 それを破やぶる者ものは，教きょう会かいにおける自じ分ぶんの職しょくと立たち場ばを失うしない，また贖あがないの日ひまでサタンに引ひき渡わたされて打うたれるであろう。
13 見みよ，これはわたしがあなたがたを備そなえるものであり，基もといであり，またあなたがたが与あたえられる戒いましめを果はたせるように，わたしがあなたがたに与あたえる範はん例れいである。
14 それは，あなたがたに下くだる艱かん難なんがあるにもかかわらず，わたしの摂せつ理りによって，教きょう会かいが日ひの栄さかえの世せ界かいの下したにある他たのすべての造つくられたものの上うえで自じ立りつするためである。
15 また，あなたがたが備そなえられた冠かんむりを受うけ，多おおくの王おう国こくを治おさめる者ものとされるためである。このように，アダム・オンダイ・アーマンの基もといを設もうけたシオンの聖せい者じゃである主しゅなる神かみは言いう。
16 この神かみは，ミカエルをあなたがたの君きみに任にんじ，彼かれの足あしを定さだめ，彼かれを高たかい所ところに置おき，また日ひの初はじめもなく命いのちの終おわりもない聖せい者じゃの勧かん告こくと指し示じの下もとにおける救すくいの鍵かぎを彼かれに授さずけた。
17 まことに，まことに，わたしはあなたがたに言いう。あなたがたは幼おさない子こ供どもであり，父ちちがどれほどの大おおいなる祝しゅく福ふくを御み手ての中なかに持もっていて，あなたがたのために備そなえておられるかをまだ理り解かいしていない。
18 あなたがたは，今いまはすべてのことに耐たえることはできない。しかし，元げん気きを出だしなさい。わたしがあなたがたを導みちびいて行いくからである。王おう国こくはあなたがたのものであり，その祝しゅく福ふくもあなたがたのものであり，また永えい遠えんの富とみもあなたがたのものである。
19 すべてのことを感かん謝しゃして受うけ入いれる者ものは，栄えい光こうを与あたえられるであろう。また，この世よのものも百倍ばい，いやそれより多おおく，加くわえられるであろう。
20 それゆえ，わたしがあなたがたに命めいじたことを行おこないなさい，とあなたがたの贖あがない主ぬし，すなわち子こなるアーマン，あなたがたを取とり上あげる前まえにすべてのことを備そなえる者ものは言いう。
21 あなたがたは長ちょう子しの教きょう会かいであり，主しゅはあなたがたを雲くもの中なかに取とり上あげて，すべての人ひとにその人ひとの分ぶんを定さだめるからである。
22 そして，忠ちゅう実じつで賢かしこい管かん理り人にんは，すべてのものを受うけ継つぐであろう。アーメン。」