

제 81 편
1832년 3월 오하이오 주 하이럼에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 주신 계시(교회사 1:257~258). 프레드릭 지 윌리엄스는 대제사로 그리고 대신권 회장단의 보좌로 부름을 받았다. 역사 기록을 보면 1832년 3월 이 계시를 받았을 때 제일회장단의 조셉 스미스의 보좌직으로는 제시 고즈를 부르신 것으로 되어 있다. 그러나 그가 이 임명에 계속하여 합당하게 행하지 못함에 따라 그 부름은 프레드릭 지 윌리엄스에게로 넘어갔다. 이 계시(1832년 3월자)는 특별히 제일회장단의 보좌직을 부르고 이 임명의 존엄성을 설명하고 있으므로 공식적인 제일회장단 조직을 향한 한 단계로 보아야 한다. 고즈 형제는 잠시 동안 봉사하였으나 1832년 12월 교회로부터 파문당하였다. 윌리엄스 형제는 1833년 3월 18일 전술한 직분에 성임되었다.
1~2, 왕국의 열쇠는 제일회장단이 항상 가지고 있음. 3~7, 프레드릭 지 윌리엄스가 이 성역에 충실하면 영생을 얻을 것임.

1 진실로 진실로 내가 너 나의 종 프레드릭 지 윌리엄스에게 이르노니, 말하는 이의 음성에, 주 네 하나님의 말씀에 귀를 기울이며, 네가 부름 받는 그 부르심 곧 내 교회의 대제사가 되고 나의 종 조셉 스미스 이세의 보좌가 되는 그 부르심을 유의하여 들으라.
2 그에게 나는 왕국의 열쇠들을 주었나니 이것은 대신권의 회장단에게 항상 속하여 있는 것이니라.
3 그러므로 진실로 나는 그를 승인하고 있으며 또 그를 축복할 것이요, 내가 네게 지명한 직분의 권면의 일에, 소리를 내거나 네 마음속으로나 공적으로나 사적으로 항상 기도하는 일에, 또한 산 자의 땅에서 그리고 너의 형제 가운데서 복음을 선포하는 네 성역에 네가 충실한 만큼 너를 또한 축복하리라.
4 그리고 이러한 일들을 행함으로써 너는 네 이웃에게 가장 큰 선을 베풀게 될 것이요, 네 주되는 이의 영광을 증진시키게 되리라.
5 그런즉 충실하라. 내가 너를 임명한 그 직분을 수행하라. 약한 자를 도우라. 처진 손을 일으켜 세우며, 연약한 무릎을 강건하게 하라.
6 그리고 만일 네가 끝까지 충실하면, 내가 내 아버지 집에 마련해 놓은 거처에서 너는 불멸과 영생의 면류관을 쓰게 되리라.
7 보라, 또 바라보라, 이는 알파와 오메가, 곧 예수 그리스도의 말이니라. 아멘.