

第86章
千八百三十二年ねん十二月がつ六むい日か，オハイオ州しゅうカートランドにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおして与あたえられた啓けい示じ。この啓けい示じは，預よ言げん者しゃが『聖せい書しょ』の翻ほん訳やくの原げん稿こうを校こう閲えつし校こう訂ていしていたときに受うけたものである。
1－7主しゅは小こ麦むぎと毒どく麦むぎのたとえの意い味みを明あきらかにされる。8－11肉にくによる正せい当とうな相そう続ぞく人にんである人ひと々びとへの神しん権けんの祝しゅく福ふくについて説せつ明めいされる。

1 まことに，主しゅは，小こ麦むぎと毒どく麦むぎのたとえについて，わたしの僕しもべであるあなたがたにこのように言いう。
2 見みよ，まことに，わたしは言いう。畑はたけは世せ界かいであり，使し徒とたちは種たねをまく者ものであった。
3 彼かれらが眠ねむった後のち，教きょう会かいのひどい迫はく害がい者しゃ，背はい教きょう者しゃ，淫いん婦ぷ，すなわちバビロンが現あらわれる。このバビロンはすべての国こく民みんに自じ分ぶんの杯さかずきから飲のませる。そして彼かれらの心こころの中なかに，敵てき，すなわちサタンが座ざして支し配はいする。見みよ，彼かれが毒どく麦むぎをまく。それゆえ，毒どく麦むぎは小こ麦むぎの生せい長ちょうを妨さまたげて，教きょう会かいを荒あれ野のに追おいやる。
4 しかし見みよ，終おわりの時ときに，すなわち主しゅが御み言こと葉ばをもたらし始はじめ，葉はが生はえ出でてまだ柔やわらかい，まさに今いま，
5 見みよ，まことに，わたしはあなたがたに言いうが，畑はたけを刈かり入いれるために遣つかわされる準じゅん備びをして待まっている天てん使したちは，日にち夜や，主しゅに叫さけび求もとめている。
6 しかし，主しゅは彼かれらに言いう。小こ麦むぎも損そこなうといけないので，葉はがまだ柔やわらかい間あいだは毒どく麦むぎを抜ぬき取とってはならない。（まことに，あなたがたの信しん仰こうが弱よわいからである。）
7 それゆえ，作さく物もつが十じゅう分ぶんに熟じゅくすまで，小こ麦むぎと毒どく麦むぎをともに育そだつままにしておきなさい。その後のち，あなたがたはまず毒どく麦むぎの中なかから小こ麦むぎを集あつめなければならない。小こ麦むぎを集あつめた後のち，見みよ，見みよ，毒どく麦むぎは束たばにされ，畑はたけは焼やかれるばかりである。
8 それゆえ，主しゅは，先せん祖ぞの血けっ統とうを通とおして神しん権けんが続つづいてきたあなたがたにこのように言いう。
9 なぜなら，あなたがたは肉にくによる正せい当とうな相そう続ぞく人にんであり，神かみのうちにキリストとともに世よから隠かくされてきたからである。
10 それゆえ，あなたがたの命いのちと神しん権けんは存そん続ぞくしており，また，世せ界かいが始はじまって以い来らいすべての聖せいなる預よ言げん者しゃたちの口くちを通とおして語かたられてきた万ばん物ぶつの回かい復ふくまで，神しん権けんはあなたがたとあなたがたの血けっ統とうを通とおして必かならず存そん続ぞくしなければならない。
11 それゆえ，もしあなたがたがわたしの慈いつくしみの中なかにとどまるならば，すなわち，引ひき続つづき異い邦ほう人じんへの光ひかりとなり，この神しん権けんによってわたしの民たみイスラエルのために救すくい手てとなるならば，あなたがたは幸さいわいである。主しゅがこのことを述のべた。アーメン。