

第87章
千八百三十二年ねん十二月がつ二十五日にち，オハイオ州しゅうカートランドまたはその付ふ近きんにおいて，預よ言げん者しゃジョセフ・スミスを通とおして与あたえられた，戦せん争そうに関かんする啓けい示じと預よ言げん。この時ときに，合がっ衆しゅう国こく内ないで奴ど隷れい制せい度どとサウスカロライナによる連れん邦ぽう関かん税ぜい法ほう無む効こう化かに関かんする論ろん争そうが巻まき起おこっていた。ジョセフ・スミスの歴れき史しには，「教きょう会かいが荒あれ野のを出でて旅たびを始はじめて以い来らい，かつてないほどに，国こっ家か間かんの争あらそいの様よう相そうが」預よ言げん者しゃには「より明めい白はくに」なっていたと述のべられている。
1－4北ほく部ぶ諸しょ州しゅうと南なん部ぶ諸しょ州しゅうの間あいだの戦せん争そうが預よ言げんされる。5－8大おおきな災さい難なんが地ちの全ぜん住じゅう民みんのうえに降ふりかかる。

1 まことに，主しゅは，間まもなく起おこる戦せん争そうに関かんしてこのように言いう。それはサウスカロライナの反はん乱らんで始はじまり，ついには多おおくの人ひとの死しと苦く悩のうに終おわるであろう。
2 戦せん争そうがこの地ちで始はじまって，すべての国くに々ぐにのうえに押おし寄よせる時ときが来くる。
3 見みよ，南なん部ぶ諸しょ州しゅうは北ほく部ぶ諸しょ州しゅうに反はん対たいして分ぶん裂れつする。そして，南なん部ぶ諸しょ州しゅうは他たの国くに々ぐに，それもグレートブリテンと呼よばれている国くにを呼よび，それらはまた他たの国くに々ぐにから自みずからを守まもるために他たの国くに々ぐにを呼よぶ。その後のち，戦せん争そうがすべての国くに々ぐにのうえに押おし寄よせる。
4 また，多おおくの日ひの後のち，戦せん争そうのために整ととのえられて訓くん練れんされる奴ど隷れいが，彼かれらの主しゅ人じんに反はん抗こうして立たつ。
5 また，地ちに残のこっている残のこりの者ものたちが自みずからを整ととのえ，大おおいに怒いかり，ひどい苦くるしみをもって異い邦ほう人じんを悩なやます。
6 このように，剣つるぎと流りゅう血けつにより，地ちに住すむ者ものは嘆なげき悲かなしむであろう。また，地ちに住すむ者ものは，飢き饉きんと，悪あく疫えきと，地じ震しんと，天てんの雷かみなりと，猛もう烈れつなまぶしい稲いな妻ずまによっても，全ぜん能のうの神かみの激はげしい怒いかりと憤いきどおりと懲こらしめの手てを感かんじるであろう。そしてついに，定さだめられた滅ほろびが，すべての国くにをことごとく終おわらせるであろう。
7 これによって，聖せい徒とたちの叫さけびと聖せい徒とたちの血ちの叫さけびが，地ちから上のぼってサバオスの主しゅの耳みみに達たっして彼かれらの敵てきに報ほう復ふくするように求もとめることはやむ。
8 それゆえ，主しゅの日ひが来くるまで，あなたがたは聖せいなる場ば所しょに立たち，動うごかされないようにしなさい。見みよ，その日ひはすぐに来くる，と主しゅは言いう。アーメン。