

第87篇
1832年12月25日，在俄亥俄，嘉德蘭或其附近，透過先知約瑟·斯密給予有關戰爭的啟示和預言。此時，在美國，有關奴隸制度和南卡羅來納州拒絕執行聯邦稅收法令的爭論甚囂塵上。約瑟·斯密的歷史敘述：「各國之間的紛亂態勢」，對先知而言，變得要比「教會開始走出曠野時更加明顯」。
1-4，預言北部與南部諸州之間的戰爭；5-8，大災難會降在大地所有的居民身上。

1主實在這樣說，關於那快要發生的戰爭，始於南卡羅來納的叛變，最後在許多人的死亡和悲慘中結束；
2時候將到，戰爭將從此地開始，傾倒在各國上。
3看啊，南部諸州將與北部諸州分離對立，南部諸州將呼求其他國家，即那稱為大不列顛的國家，他們為了保衛自己以抵抗其他國家，也會向其他國家呼求；然後戰爭必傾倒在各國上。
4事情將是這樣，多日之後，奴隸必起來反抗他們的主人，他們必為戰爭而集結並受訓。
5事情將是這樣，地上剩下的遺裔必集結，且變得極為憤怒，並用劇烈的痛苦折磨外邦人。
6因此，大地居民將因刀劍和流血而哀嚎；大地居民也將因飢荒、瘟疫、地震、天上的雷和兇猛強勁的閃電，而感覺到全能之神的震怒、氣憤和懲戒之手，直到那已定的毀滅造成各國的完全終結。
7好使聖徒和聖徒之血的呼聲不再自大地上達撒保斯之主的耳中，求祂向他們的敵人報復。
8因此，你們要站在聖地上，不要動搖，直到主的日子來臨；因為看啊，那日子很快就來，主說。阿們。