

제 89 편
1833년 2월 27일 오하이오 주 커틀랜드에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 주신 계시(교회사 1:327~329). 모임 중에 담배를 사용하는 초기의 형제들로 말미암아 선지자는 이 문제를 깊이 생각하게 되었다. 그 결과로 그는 이에 대하여 주께 물었다. 지혜의 말씀으로 알려져 있는 이 계시가 그 결과이다. 처음 세 절은 원래 선지자가 영감에 의하여 서문 및 설명으로 기록한 것이다.
1~9, 포도주, 독한 음료, 담배 및 뜨거운 음료의 사용이 금지됨. 10~17, 채소, 과일, 육류 및 곡물은 사람과 동물이 사용하도록 정하여진 것임. 18~21, 지혜의 말씀을 포함하여 복음의 법을 순종함은 현세적 및 영적 축복을 가져옴.

1 커틀랜드에 모인 대제사 평의회와 교회 그리고 또한 시온에 있는 성도의 유익을 위한 지혜의 말씀이라—
2 인사로 보내는 것이니, 계명이나 강제로 함이 아니요 계시와 지혜의 말씀으로써 마지막 날에 모든 성도의 현세적 구원에 있어서 하나님의 질서와 뜻을 보이시는 것이라—
3 성도로서 또는 성도라 일컬음을 받을 수 있는 자로서 모든 성도 가운데서 약한 자와 가장 약한 자의 능력으로도 감당해 낼 수 있는, 약속이 따르는 원리로 주는 것이니라.
4 보라, 진실로 이같이 주가 너희에게 이르노라. 마지막 날에 음모를 꾸미는 자들의 마음속에 지금 존재하고 있으며 앞으로도 존재할 악과 의도로 인하여 계시로써 이 지혜의 말씀을 너희에게 주어 너희에게 경고하였고 또 미리 경고하노니—
5 너희 가운데 어떤 사람이 포도주나 독한 음료를 마시는 만큼, 보라, 이는 좋지 아니하며, 너희 아버지 보시기에도 합당하지 아니하니, 다만 너희가 함께 모여 그 앞에 너희 성찬을 바칠 때에만 사용할지니라.
6 그리고 보라, 이것은 포도주, 참으로 너희가 손수 만든 포도나무 열매의 순수한 포도주라야 하느니라.
7 그리고, 거듭, 독한 음료는 위장을 위한 것이 아니요, 너희 몸을 씻기 위한 것이니라.
8 그리고 또, 담배는 몸을 위한 것도 위장을 위한 것도 아닌즉, 사람에게 좋지 아니하되, 타박상이나 모든 병든 가축을 위한 약초이니, 판단력과 기술을 가지고 사용하여야 하느니라.
9 그리고 또, 뜨거운 음료는 몸이나 위장을 위한 것이 아니니라.
10 그리고 또, 진실로 내가 너희에게 이르노니, 건강에 좋은 모든 채소는 사람의 체력과 활력을 위하여 사용하도록 하나님께서 정하여 주신 것이니—
11 제 철에 나는 모든 채소와 제 철에 나는 모든 과일, 이 모두는 신중하게 그리고 감사하면서 사용해야 하느니라.
12 그러하도다. 또한 짐승과 공중의 새의 고기도 사람이 감사하면서 사용하도록 나 주가 정하였느니라. 그러할지라도 그것들은 조금씩 사용해야 하느니라.
13 그리고 겨울철이나 추울 때나 기근 때 외에는 이를 사용하지 아니하는 것이 나를 기쁘게 하느니라.
14 모든 곡물은 사람과 짐승들이 사용하도록 정해진 것이니, 사람만 위할 뿐만 아니라 들의 짐승과 하늘의 새와 땅 위를 뛰거나 기어다니는 모든 야생 동물을 위한 생명의 양식이 되도록 정해진 것이니라.
15 그리고 이러한 것은 기근이나 심한 굶주림 때에만 사람이 사용하도록 하나님께서 지으셨느니라.
16 모든 곡물은 사람의 양식으로 좋은 것이요, 또한 땅 속에나 땅 위에 열매를 맺는 넝쿨의 열매도 그러하니라—
17 그러할지라도 사람에게는 밀, 소에게는 옥수수, 말에게는 귀리, 새와 돼지 그리고 들의 모든 짐승에게는 호밀이 좋으며, 보리는 모든 유용한 동물에게 좋을 뿐만 아니라 다른 곡물과 마찬가지로 부드러운 음료를 만들기에 좋은 것이니라.
18 무릇 계명에 순종하여 생활하면서 이 말씀을 지키며 행하기를 기억하는 모든 성도는 그들의 배꼽에 건강과 그들의 뼈에 골수를 얻을 것이요,
19 지혜와 지식의 큰 보화, 참으로 감추인 보화도 찾으리니,
20 달려도 피곤하지 아니하며 걸어도 지치지 아니하리라.
21 그리고 나 주는 그들에게 한 가지 약속을 주노니, 멸하는 천사가 이스라엘의 자녀에게 한 것같이 그들을 지나칠 것이요, 그들을 죽이지 아니하리라. 아멘.