

제 8 편
1829년 4월 펜실베이니아 주 하모니에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 올리버 카우드리에게 주신 계시(교회사 1:36~37). 선지자의 구술을 받아 적는 서기로 계속 봉사하던 올리버는 몰몬경을 번역하는 과정에서 번역하는 은사를 부여 받기 원하였다. 주께서는 이 계시를 주심으로써 그의 간구에 응답해 주셨다.
1~5, 계시는 성신의 권능에 의하여 오는 것임. 6~12, 하나님의 여러 비밀에 대한 지식과 고대 기록을 번역하는 권능은 신앙에 의하여 오는 것임.

1 올리버 카우드리여, 진실로 진실로 내가 네게 이르노니, 고대의 것이며 나의 영의 나타냄으로 이야기된 내 경전의 그 부분이 들어 있는 새겨진 옛 기록, 즉 고대 기록에 관한 지식을 네가 받게 되리라 믿으면서 정직한 마음을 가지고 신앙으로 구하는 것이면 무엇이든지 그것에 관한 지식을 네 하나님이요 네 구속주인 주께서 살아 계심같이 확실히, 참으로 그와 같이 분명히 너는 받게 될 것이니라.
2 그러하도다. 보라, 나는 네게 임하여 네 마음에 거할 성신으로 말미암아 네 생각과 네 마음에 말하리라.
3 이제 보라, 이것은 계시의 영이니, 보라, 이것이 모세가 이스라엘 자손을 인도하여 마른 땅 위로 홍해를 통과하게 한 그 영이니라.
4 그러므로 이것이 너의 은사이니, 그것을 활용하라. 그리하면 너는 복이 있도다. 이는 그것이 네 원수들의 손에서 너를 건져낼 것임이라. 만일 그렇지 아니하면, 그들이 너를 죽이고 네 영혼을 멸망으로 이끌어 가리라.
5 오, 이 말씀들을 기억하고 내 계명들을 지키라. 기억하라. 이것이 네 은사니라.
6 이제 이것이 네 은사의 전부가 아니니라. 이는 네가 또 다른 은사를 가졌음이니 곧 아론의 은사라. 보라, 그것은 네게 많은 것을 말해 주었느니라.
7 보라, 하나님의 권능 외에는 이 아론의 은사가 너와 함께 하도록 할 수 있는 다른 권능이 없느니라.
8 그러므로 의심하지 말라. 이는 그것이 하나님의 은사임이라. 너는 네 손에 그것을 지니고 기이한 일을 행할지니라. 또 어떠한 권능도 네 손에서 그것을 빼앗아 갈 수 없으리니 이는 그것이 하나님의 일임이니라.
9 또 그러므로 네가 그 방편으로써 네게 말해 주기를 나에게 구하는 것은 무엇이든지 내가 네게 허락할 것이요, 너는 그것에 관한 지식을 가지리라.
10 신앙 없이는 네가 아무 일도 할 수 없음을 기억하라. 그러므로 신앙으로 구하라. 이 일들을 소홀히 다루지 말며, 네가 마땅히 구해서는 아니 될 것을 구하지 말라.
11 네가 하나님의 여러 비밀을 알 수 있기를 구하고 또 지금까지 감추어져 온 그 모든 성스러운 오래된 기록을 번역하고 거기에서 지식을 받을 수 있기를 구하라. 그리하면 네 신앙대로 네게 이루어지리라.
12 보라, 이를 말한 자는 나이니, 나는 처음부터 네게 말한 바로 그니라. 아멘.