

제 94 편
1833년 5월 6일 오하이오 주 커틀랜드에서 선지자 조셉 스미스를 통하여 주신 계시(교회사 1:346~347). 하이럼 스미스, 레이놀즈 케이훈 및 제이레드 카터가 교회 건축 위원으로 임명되었다.
1~9, 주께서 제일회장단 업무용 가옥 건립에 관련된 명령을 주심. 10~12, 인쇄소가 건축되어야 함. 13~17, 특정한 기업이 지정됨.

1 그리고 또, 진실로 내가 너희 나의 친구들에게 이르거니와, 한 가지 명령을 너희에게 주노니, 나의 집에서 시작하여 이 곳 커틀랜드 땅에 시온의 스테이크의 도시 설계 작업과 그 시작과 기초를 준비하는 작업을 시작할지니라.
2 그리고 보라, 이 일은 내가 너희에게 준 양식에 따라 이루어져야 하느니라.
3 그리고 남쪽에 있는 첫째 부지는 계시를 받는 제일회장단의 업무를 위하여, 그리고 교회와 왕국에 관련된 일체의 업무를 보는 제일회장단의 성역의 일을 위하여 제일회장단을 위한 집 한 채를 건축하기 위하여 내게 헌납하라.
4 진실로 내가 너희에게 이르노니, 그 집은 안뜰이 그 너비와 그 길이가 17미터와 20미터가 되도록 지을지니라.
5 그리고 이후에 너희에게 주게 될 양식에 따라 아래 뜰과 위 뜰이 있게 할지니라.
6 그리고 이후에 너희에게 주게 될 양식에 따라, 그 집은 신권의 반차를 따라 그 기초부터 주께 헌납되게 할지니라.
7 그리고 그 집은 제일회장단의 업무를 위하여 주께 온전히 헌납되게 할지니라.
8 그리고 어떠한 부정한 것도 그 곳에 들어옴을 용납하지 말지니, 그리하면 나의 영광이 거기에 있을 것이요, 나의 임재도 거기에 있으리라.
9 그러나 만일 어떠한 부정한 것이 그 곳에 들어오면 나의 영광은 거기에 있지 아니할 것이요, 나의 임재도 그 곳에 들어오지 아니하리라.
10 그리고 또, 진실로 내가 너희에게 이르노니, 남쪽에 있는 둘째 부지를 나의 경전 번역물과 또 내가 너희에게 명하게 될 모든 것을 인쇄하는 일을 위하여 나를 위해 집을 한 채 짓기 위해 내게 헌납되게 할지니라.
11 그리고 그 집은 안뜰이 그 너비와 길이가 17미터와 20미터가 되게 하고 아래 뜰과 위 뜰이 있게 할지니라.
12 그리고 이 집은 내가 너희에게 명할 것은 무엇이든지 모두 인쇄하는 일을 위하여, 모든 일에 있어서 너희에게 주어질 양식대로 그 기초부터 온전히 헌납하여 거룩하고 더럽히지 않게 할지니라.
13 그리고 셋째 부지에는 나의 종 하이럼 스미스가 자기 기업을 받을지니라.
14 그리고 북쪽의 첫째와 둘째 부지에는 나의 종 레이놀즈 케이훈과 제이레드 카터가 자기들의 기업을 받을지니—
15 이는 내가 그들에게 정한 그 일 곧 위원회가 되어 나 주 하나님이 너희에게 준 명령에 따라 나의 집들을 건축하는 일을 그들로 하게 하려는 것이니라.
16 이 두 채의 집은 내가 그것에 관한 명령을 너희에게 주기까지는 짓지 말라.
17 그리고 이제 지금은 내가 더 이상 너희에게 주지 아니하노라. 아멘.