

第96章
千八百三十三年ねん六月がつ四よっ日か，オハイオ州しゅうカートランドにおいて，シオンの町まちまたはステークの制せい度どを示しめすために，カートランドの聖せい徒とたちへの手て本ほんとして預よ言げん者しゃジョセフ・スミスに与あたえられた啓けい示じ。この啓けい示じが与あたえられたのは，大だい祭さい司しの大たい会かいのときである。この大たい会かいで考こう慮りょされた主しゅ要ような事じ項こうは，カートランドの近ちかくで教きょう会かいが所しょ有ゆうしていたフレンチ農のう場じょうとして知しられる土と地ちの扱あつかい方かたであった。大たい会かいではその土と地ちの責せき任にんをだれが持もつかについて意い見けんの一いっ致ちを見みなかったので，すべての者ものはその件けんについて主しゅに尋たずねることに同どう意いした。
1シオンのカートランドステークを強つよくしなければならない。2－5ビショップは聖せい徒とたちのために受うけ継つぎを分配ぶんぱいしなければならない。6－9ジョン・ジョンソンは，共きょう同どう制せい度どの一いち員いんにならなければならない。

1 見みよ，わたしはあなたがたに言いう。ここに知ち恵えがあり，これによって，あなたがたは，この件けんに関かんしてどのように行おこなうべきかを知しることができる。シオンを強つよくするためにわたしが設もうけたこのステークを強つよくすることは，わたしにとって必ひつ要ようである。
2 それゆえ，わたしの僕しもべニューエル・K・ホイットニーは，今いまあなたがたが述のべているその場ば所しょに対たいする責せき任にんを持もつようにしなさい。わたしはそこにわたしの聖せいなる家いえを建たてることを考かんがえている。
3 さらにまた，あなたがたが評ひょう議ぎ会かいで決きめるとおりに，受うけ継つぎを求もとめる者ものたちのために，知ち恵えを用もちいてそこを区く割わりするようにしなさい。
4 あなたがたはこのことに注ちゅう意いを払はらい，また人ひとの子こらにわたしの言こと葉ばをもたらすためにわたしの制せい度どに利り益えきを与あたえるのに必ひつ要ような部ぶ分ぶんにも，注ちゅう意いを払はらうようにしなさい。
5 見みよ，まことに，わたしはあなたがたに言いう。人ひとの子こらの心こころをあなたがたのために和やわらげる目もく的てきをもって，わたしの言こと葉ばが人ひとの子こらの中なかに出でて行いくこと，これがわたしの最もっとも必ひつ要ようとしていることである。まことにそのとおりである。アーメン。
6 さらにまた，まことに，あなたがたに言いう。わたしの知ち恵えにかない，またわたしが必ひつ要ようとしていることがある。わたしは僕しもべであるジョン・ジョンソンのささげ物ものを受うけ入いれ，彼かれの祈いのりを聞きいた。彼かれが今いまから後のちわたしの戒いましめを守まもるならば，わたしは彼かれに永えい遠えんの命いのちの約やく束そくを与あたえる。
7 彼かれはヨセフの子し孫そんであり，その先せん祖ぞに与あたえられた約やく束そくの祝しゅく福ふくにあずかる者ものだからである。
8 まことに，わたしはあなたがたに言いう。わたしが必ひつ要ようとしているのは，彼かれが制せい度どの一いち員いんとなって，人ひとの子こらにわたしの言こと葉ばをもたらす助たすけをすることである。
9 それゆえ，あなたがたは，この祝しゅく福ふくに彼かれを聖せい任にんしなければならない。そして，彼かれは今いまあなたがたが述のべているその家いえの抵てい当とう権けんを取とり除のぞくように熱ねっ心しんに努つとめて，そこに住すめるようにしなければならない。まことにそのとおりである。アーメン。