

제 96 편
1833년 6월 4일 오하이오 주 커틀랜드에서 선지자 조셉 스미스에게 주신 계시로서 커틀랜드에 있는 성도들에게 한 예로 시온의 도시 또는 스테이크의 질서를 보여주신 것이다(교회사 1:352~353). 계시를 받은 때는 대제사 대회 기간이었고 고려할 주요 안건은 커틀랜드 근처에 교회가 소유하고 있던 프랑스 농장으로 알려진 어떤 토지 처리 문제였다. 대회에서 농장을 누가 돌보아야 할지 의견이 일치하지 아니하여, 모두는 이 문제에 관하여 주께 물어 보는 것에 동의하였다.
1, 시온의 커틀랜드 스테이크는 강화되어야 함. 2~5, 감독이 성도를 위하여 기업을 분배해야 함. 6~9, 존 존슨은 협동교단의 일원이 되어야 함.

1 보라, 내가 너희에게 이르거니와, 지혜가 여기에 있나니, 이로써 너희가 이 문제에 관하여 어떻게 행하여야 할지 알 수 있으리라. 이는 시온의 힘을 위하여 내가 세운 이 스테이크가 강화됨이 내게 필요함이니라.
2 그러므로 나의 종 뉴얼 케이 휘트니는 너희 가운데 거명된 곳을 관리할지니, 나는 그 곳에 나의 거룩한 집 지을 것을 계획하고 있느니라.
3 그리고 또, 너희 가운데 열릴 평의회에서 결정되는 대로, 기업을 구하는 자들의 유익을 위하여 지혜를 좇아 그 곳을 여러 부지로 분할되게 할지어다.
4 그러므로 너희는 삼가 주의를 기울여 이 일을 처리하고, 또 사람의 자녀들에게 나의 말을 가져다주는 그 목적을 위하여 나의 교단을 유익하게 하는 데에 반드시 필요한 그 부분도 처리하라.
5 이는 보라, 진실로 내가 너희에게 이르노니, 너희 유익을 위하여 사람의 자녀들의 마음을 제어할 목적으로 나의 말이 사람의 자녀들에게 나아가는 것, 이것이 내게 가장 필요함이니라. 참으로 그러하도다. 아멘.
6 그리고 또, 진실로 내가 너희에게 이르노라. 이것이 지혜요, 내게 필요한 일이니, 곧 나의 종 존 존슨은—그의 제물을 내가 받아들였고 그의 기도를 내가 들었은즉, 이제부터 그가 나의 계명을 지키는 만큼, 그에게 내가 영생의 약속을 주노니,
7 이는 그가 요셉의 후손이요, 그의 조상들에게 맺은 약속의 축복에 참여할 자임이라—
8 진실로 내가 너희에게 이르거니와, 사람의 자녀들에게 나의 말을 가져다주는 일을 도울 수 있도록 그가 교단의 일원이 되는 것이 내게 필요하니라.
9 그러므로 너희는 그를 이 축복에 성임할지니라. 그리고 그는 너희 가운데 거명된 집에 걸려 있는 저당권 제거하기를 부지런히 구하여 그 곳에 거하도록 할지니라. 참으로 그러하도다. 아멘.