雅歌がか

第1章

1 ソロモンの雅歌がか
2 どうか、あなたの口くちの口くちづけをもって、わたしに口くちづけしてください。あなたの愛あいはぶどう酒しゅにまさり、
3 あなたのにおい油あぶらはかんばしく、あなたの名なは注そそがれたにおい油あぶらのようです。それゆえ、おとめたちはあなたを愛あいするのです。
4 あなたのあとについて、行いかせてください。わたしたちは急いそいでまいりましょう。王おうはわたしをそのへやに連つれて行いかれた。わたしたちは、あなたによって喜よろこび楽たのしみ、ぶどう酒しゅにまさって、あなたの愛あいをほめたたえます。おとめたちは真心まごころをもってあなたを愛あいします。
5 エルサレムの娘むすめたちよ、わたしは黒くろいけれども美うつくしい。ケダルの天幕てんまくのように、ソロモンのとばりのように。
6 わたしが日ひに焼やけているがために、日ひがわたしを焼やいたがために、わたしを見みつめてはならない。わが母ははの子こらは怒いかって、わたしにぶどう園えんを守まもらせた。しかし、わたしは自分じぶんのぶどう園えんを守まもらなかった。
7 わが魂たましいの愛あいする者ものよ、あなたはどこで、あなたの群むれを養やしない、昼ひるの時ときにどこで、それを休やすませるのか、わたしに告つげてください。どうして、わたしはさまよう者もののように、あなたの仲間なかまの群むれのかたわらに、いなければならないのですか。
8 女おんなのうちの最もっとも美うつくしい者ものよ、あなたが知しらないなら、群むれの足跡あしあとに従したがっていって、羊飼ひつじかいたちの天幕てんまくのかたわらで、あなたの子こやぎを飼かいなさい。
9 わが愛あいする者ものよ、わたしはあなたをパロの車くるまの雌め馬うまになぞらえる。
10 あなたのほおは美うつくしく飾かざられ、あなたの首くびは宝石ほうせきをつらねた首くび飾かざりで美うつくしい。
11 われわれは銀ぎんを散ちらした金きんの飾かざり物ものを、あなたのために造つくろう。
12 王おうがその席せきに着つかれたとき、わたしのナルドはそのかおりを放はなった。
13 わが愛あいする者ものは、わたしにとっては、わたしの乳ちぶさの間あいだにある没薬もつやくの袋ふくろのようです。
14 わが愛あいする者ものは、わたしにとっては、エンゲデのぶどう園えんにあるヘンナ樹じゅの花はなぶさのようです。
15 わが愛あいする者ものよ、見みよ、あなたは美うつくしい、見みよ、あなたは美うつくしい、あなたの目めははとのようだ。
16 わが愛あいする者ものよ、見みよ、あなたは美うつくしく、まことにりっぱです。わたしたちの床とこは緑みどり、
17 わたしたちの家いえの梁はりは香柏こうはく、そのたるきはいとすぎです。