

第2章

1 わたしはシャロンのばら、谷たにのゆりです。
2 おとめたちのうちにわが愛あいする者もののあるのは、いばらの中なかにゆりの花はながあるようだ。
3 わが愛あいする者ものの若人わこうどたちの中なかにあるのは、林はやしの木きの中なかにりんごの木きがあるようです。わたしは大おおきな喜よろこびをもって、彼かれの陰かげにすわった。彼かれの与あたえる実みはわたしの口くちに甘あまかった。
4 彼かれはわたしを酒宴しゅえんの家いえに連つれて行いった。わたしの上うえにひるがえる彼かれの旗はたは愛あいであった。
5 干ほしぶどうをもって、わたしに力ちからをつけ、りんごをもって、わたしに元気げんきをつけてください。わたしは愛あいのために病やみわずらっているのです。
6 どうか、彼かれの左ひだりの手てがわたしの頭あたまの下したにあり、右みぎの手てがわたしを抱だいてくれるように。
7 エルサレムの娘むすめたちよ、わたしは、かもしかと野のの雌めじかをさして、あなたがたに誓ちかい、お願ねがいする、愛あいのおのずから起おこるときまでは、ことさらに呼よび起おこすことも、さますこともしないように。
8 わが愛あいする者ものの声こえが聞きこえる。見みよ、彼かれは山やまをとび、丘おかをおどり越こえて来くる。
9 わが愛あいする者ものはかもしかのごとく、若わかい雄おじかのようです。見みよ、彼かれはわたしたちの壁かべのうしろに立たち、窓まどからのぞき、格子こうしからうかがっている。
10 わが愛あいする者ものはわたしに語かたって言いう、「わが愛あいする者ものよ、わが麗うるわしき者ものよ、立たって、出でてきなさい。
11 見みよ、冬ふゆは過すぎ、雨あめもやんで、すでに去さり、
12 もろもろの花はなは地ちにあらわれ、鳥とりのさえずる時ときがきた。山やまばとの声こえがわれわれの地ちに聞きこえる。
13 いちじくの木きはその実みを結むすび、ぶどうの木きは花はな咲さいて、かんばしいにおいを放はなつ。わが愛あいする者ものよ、わが麗うるわしき者ものよ、立たって、出でてきなさい。
14 岩いわの裂さけ目め、がけの隠かくれ場ばにおるわがはとよ、あなたの顔かおを見みせなさい。あなたの声こえを聞きかせなさい。あなたの声こえは愛あいらしく、あなたの顔かおは美うつくしい。
15 われわれのためにきつねを捕とらえよ、ぶどう園えんを荒あらす小こぎつねを捕とらえよ、われわれのぶどう園えんは花盛はなざかりだから」と。
16 わが愛あいする者ものはわたしのもの、わたしは彼かれのもの。彼かれはゆりの花はなの中なかで、その群むれを養やしなっている。
17 わが愛あいする者ものよ、日ひの涼すずしくなるまで、影かげの消きえるまで、身みをかえして出でていって、険けわしい山々やまやまの上うえで、かもしかのように、若わかい雄おじかのようになってください。