

第3章

1 わたしは夜よる、床とこの上うえで、わが魂たましいの愛あいする者ものをたずねた。わたしは彼かれをたずねたが、見みつからなかった。わたしは彼かれを呼よんだが、答こたえがなかった。
2 「わたしは今いま起おきて、町まちをまわり歩あるき、街路がいろや広場ひろばで、わが魂たましいの愛あいする者ものをたずねよう」と、彼かれをたずねたが、見みつからなかった。
3 町まちをまわり歩あるく夜回よまわりたちに出会であったので、「あなたがたは、わが魂たましいの愛あいする者ものを見みましたか」と尋たずねた。
4 わたしが彼かれらと別わかれて行いくとすぐ、わが魂たましいの愛あいする者ものに出会であった。わたしは彼かれを引ひき留とめて行いかせず、ついにわが母ははの家いえにつれて行いき、わたしを産うんだ者もののへやにはいった。
5 エルサレムの娘むすめたちよ、わたしは、かもしかと野のの雌めじかをさして、あなたがたに誓ちかい、お願ねがいする、愛あいのおのずから起おこるときまでは、ことさらに呼よび起おこすことも、さますこともしないように。
6 没薬もつやく、乳香にゅうこうなど、商人しょうにんのもろもろの香料こうりょうをもって、かおりを放はなち、煙けむりの柱はしらのように、荒野あらのから上のぼって来くるものは何なにか。
7 見みよ、あれはソロモンの乗物のりもので、六十人にんの勇士ゆうしがそのまわりにいる。イスラエルの勇士ゆうしで、
8 皆みな、つるぎをとり、戦たたかいをよくし、おのおの腰こしに剣けんを帯おびて、夜よるの危険きけんに備そなえている。
9 ソロモン王おうはレバノンの木きをもって、自分じぶんのために輿こしをつくった。
10 その柱はしらは銀ぎん、そのうしろは金きん、その座ざは紫むらさきの布ぬのでつくった。その内部ないぶにはエルサレムの娘むすめたちが、愛情あいじょうをこめてつくった物ものを張はりつけた。
11 シオンの娘むすめたちよ、出でてきてソロモン王おうを見みよ。彼かれは婚姻こんいんの日ひ、心こころの喜よろこびの日ひに、その母ははの彼かれにかぶらせた冠かんむりをいただいている。