

第4章

1 わが愛あいする者ものよ、見みよ、あなたは美うつくしい、見みよ、あなたは美うつくしい。あなたの目めは、顔かおおおいのうしろにあって、はとのようだ。あなたの髪かみはギレアデの山やまを下くだるやぎの群むれのようだ。
2 あなたの歯はは洗あらい場ばから上のぼってきた毛けを切きられた雌め羊ひつじの群むれのようだ。みな二子ふたごを産うんで、一匹ぴきも子このないものはない。
3 あなたのくちびるは紅くれないの糸いとのようで、その口くちは愛あいらしい。あなたのほおは顔かおおおいのうしろにあって、ざくろの片かたわれのようだ。
4 あなたの首くびは武器ぶき倉ぐらのために建たてたダビデのやぐらのようだ。その上うえには一千の盾たてを掛かけつらね、みな勇士ゆうしの大盾おおだてである。
5 あなたの両りょう乳ちぶさは、かもしかの二子ふたごである二匹ひきの子こじかが、ゆりの花はなの中なかに草くさを食たべているようだ。
6 日ひの涼すずしくなるまで、影かげの消きえるまで、わたしは没薬もつやくの山やまおよび乳香にゅうこうの丘おかへ急いそぎ行ゆこう。
7 わが愛あいする者ものよ、あなたはことごとく美うつくしく、少すこしのきずもない。
8 わが花嫁はなよめよ、レバノンからわたしと一緒いっしょにきなさい、レバノンからわたしと一緒いっしょにきなさい。アマナの頂いただきを去さり、セニルおよびヘルモンの頂いただきを去さり、ししの穴あな、ひょうの山やまを去さりなさい。
9 わが妹いもうと、わが花嫁はなよめよ、あなたはわたしの心こころを奪うばった。あなたはただひと目めで、あなたの首くび飾かざりのひと玉たまで、わたしの心こころを奪うばった。
10 わが妹いもうと、わが花嫁はなよめよ、あなたの愛あいは、なんと麗うるわしいことであろう。あなたの愛あいはぶどう酒しゅよりも、あなたの香油こうゆのかおりはすべての香料こうりょうよりも、いかにすぐれていることであろう。
11 わが花嫁はなよめよ、あなたのくちびるは甘露かんろをしたたらせ、あなたの舌したの下したには、蜜みつと乳ちちとがある。あなたの衣ころものかおりはレバノンのかおりのようだ。
12 わが妹いもうと、わが花嫁はなよめは閉とじた園その、閉とじた園その、封ふうじた泉いずみのようだ。
13 あなたの産うみ出だす物ものは、もろもろの良よき実みをもつざくろの園その、ヘンナおよびナルド、
14 ナルド、さふらん、しょうぶ、肉桂にっけい、さまざまの乳香にゅうこうの木き、没薬もつやく、ろかい、およびすべての尊たっとい香料こうりょうである。
15 あなたは園そのの泉いずみ、生いける水みずの井い、またレバノンから流ながれ出でる川かわである。
16 北風きたかぜよ、起おこれ、南風みなみかぜよ、きたれ。わが園そのを吹ふいて、そのかおりを広ひろく散ちらせ。わが愛あいする者ものがその園そのにはいってきて、その良よい実みを食たべるように。