

第5章

1 わが妹いもうと、わが花嫁はなよめよ、わたしはわが園そのにはいって、わが没薬もつやくと香料こうりょうとを集あつめ、わが蜜蜂みつばちの巣すと、蜜みつとを食たべ、わがぶどう酒しゅと乳ちちとを飲のむ。友ともらよ、食くらえ、飲のめ、愛あいする人々ひとびとよ、大おおいに飲のめ。
2 わたしは眠ねむっていたが、心こころはさめていた。聞ききなさい、わが愛あいする者ものが戸とをたたいている。「わが妹いもうと、わが愛あいする者もの、わがはと、わが全まったき者ものよ、あけてください。わたしの頭あたまは露つゆでぬれ、わたしの髪かみの毛けは夜露よつゆでぬれている」と言いう。
3 わたしはすでに着物きものを脱ぬいだ、どうしてまた着きられようか。すでに足あしを洗あらった、どうしてまた、よごせようか。
4 わが愛あいする者ものが掛かけがねに手てをかけたので、わが心こころは内うちにおどった。
5 わたしが起おきて、わが愛あいする者もののためにあけようとしたとき、わたしの手てから没薬もつやくがしたたり、わたしの指ゆびから没薬もつやくの液えきが流ながれて、貫かんの木きの取手とっての上うえに落おちた。
6 わたしはわが愛あいする者もののために開ひらいたが、わが愛あいする者ものはすでに帰かえり去さった。彼かれが帰かえり去さったとき、わが心こころは力ちからを失うしなった。わたしは尋たずねたけれども見みつからず、呼よんだけれども答こたえがなかった。
7 町まちをまわり歩あるく夜回よまわりらはわたしを見みると、撃うって傷きずつけ、城壁じょうへきを守まもる者ものらは、わたしの上着うわぎをはぎ取とった。
8 エルサレムの娘むすめたちよ、わたしはあなたがたに誓ちかって、お願ねがいする。もしわが愛あいする者ものを見みたなら、わたしが愛あいのために病やみわずらっていると、彼かれに告つげてください。
9 女おんなのうちの最もっとも美うつくしい者ものよ、あなたの愛あいする者ものは、ほかの人ひとの愛あいする者ものに、なんのまさるところがあるか。あなたの愛あいする者ものは、ほかの人ひとの愛あいする者ものに、なんのまさるところがあって、そのように、わたしたちに誓ちかい、願ねがうのか。
10 わが愛あいする者ものは白しろく輝かがやき、かつ赤あかく、万ばん人にんにぬきんで、
11 その頭あたまは純金じゅんきんのように、その髪かみの毛けはうねっていて、からすのように黒くろい。
12 その目めは泉いずみのほとりのはとのように、乳ちちで洗あらわれて、良よく落おち着ついている。
13 そのほおは、かんばしい花はなの床とこのように、かおりを放はなち、そのくちびるは、ゆりの花はなのようで、没薬もつやくの液えきをしたたらす。
14 その手ては宝石ほうせきをはめた金きんの円筒えんとうのごとく、そのからだはサファイヤをもっておおった象牙ぞうげの細工さいくのごとく、
15 その足あしのすねは金きんの台だいの上うえにすえた大理石だいりせきの柱はしらのごとく、その姿すがたはレバノンのごとく、香柏こうはくのようで、美うつくしい。
16 その言葉ことばは、はなはだ美うつくしく、彼かれはことごとく麗うるわしい。エルサレムの娘むすめたちよ、これがわが愛あいする者もの、これがわが友ともなのです。