

第6章

1 女おんなのうちの最もっとも美うつくしい者ものよ、あなたの愛あいする者ものはどこへ行いったか。あなたの愛あいする者ものはどこへおもむいたか。わたしたちはあなたと一緒いっしょにたずねよう。
2 わが愛あいする者ものは園そのの中なかで、群むれを飼かい、またゆりの花はなを取とるために自分じぶんの園そのに下くだり、かんばしい花はなの床とこへ行いきました。
3 わたしはわが愛あいする人ひとのもの、わが愛あいする者ものはわたしのものです。彼かれはゆりの花はなの中なかで、その群むれを飼かっています。
4 わが愛あいする者ものよ、あなたは美うつくしいことテルザのごとく、麗うるわしいことエルサレムのごとく、恐おそるべきこと旗はたを立たてた軍勢ぐんぜいのようだ。
5 あなたの目めはわたしを恐おそれさせるゆえ、わたしからそむけてください。あなたの髪かみはギレアデの山やまを下くだるやぎの群むれのようだ。
6 あなたの歯はは洗あらい場ばから上のぼってきた雌め羊ひつじの群むれのようだ。みな二子ふたごを産うんで、一匹いっぴきも子このないものはない。
7 あなたのほおは顔かおおおいのうしろにあって、ざくろの片かたわれのようだ。
8 王妃おうひは六十人にん、そばめは八十人にん、また数かずしれぬおとめがいる。
9 わがはと、わが全まったき者ものはただひとり、彼女かのじょは母ははのひとり子ご、彼女かのじょを産うんだ者ものの最愛さいあいの者ものだ。おとめたちは彼女かのじょを見みて、さいわいな者ものととなえ、王妃おうひたち、そばめたちもまた、彼女かのじょを見みて、ほめた。
10 「このしののめのように見みえ、月つきのように美うつくしく、太陽たいようのように輝かがやき、恐おそるべき事こと、旗はたを立たてた軍勢ぐんぜいのような者ものはだれか」。
11 わたしは谷たにの花はなを見み、ぶどうが芽めざしたか、ざくろの花はなが咲さいたかを見みようと、くるみの園そのへ下くだっていった。
12 わたしの知しらないうちに、わたしの思おもいは、わたしを車くるまの中なかのわが君きみのかたわらにおらせた。
13 帰かえれ、帰かえれ、シュラムの女おんなよ、帰かえれ、帰かえれ、わたしたちはあなたを見みたいものだ。あなたがたはどうしてマハナイムの踊おどりを見みるようにシュラムの女おんなを見みたいのか。