

第7章

1 女王じょおうのような娘むすめよ、あなたの足あしは、くつの中なかにあって、なんと麗うるわしいことであろう。あなたのももは、まろやかで、玉たまのごとく、名人めいじんの手てのわざのようだ。
2 あなたのほぞは、混まぜたぶどう酒しゅを欠かくことのない丸まるい杯さかずきのごとく、あなたの腹はらは、ゆりの花はなで囲かこまれた山盛やまもりの麦むぎのようだ。
3 あなたの両りょう乳ちぶさは、かもしかの二子ふたごである二匹ひきの子こじかのようだ。
4 あなたの首くびは象牙ぞうげのやぐらのごとく、あなたの目めは、バテラビムの門もんのほとりにあるヘシボンの池いけのごとく、あなたの鼻はなは、ダマスコを見みおろすレバノンのやぐらのようだ。
5 あなたの頭あたまは、カルメルのようにあなたを飾かざり、髪かみの毛けは紫色むらさきいろのようで、王おうはそのたれ髪かみに捕とらわれた。
6 愛あいする者ものよ、快活かいかつなおとめよ、あなたはなんと美うつくしく愛あいすべき者ものであろう。
7 あなたはなつめやしの木きのように威厳いげんがあり、あなたの乳ちぶさはそのふさのようだ。
8 わたしは言いう、「このなつめやしの木きにのぼり、その枝えだに取とりつこう。どうか、あなたの乳ちぶさが、ぶどうのふさのごとく、あなたの息いきのにおいがりんごのごとく、
9 あなたの口くちづけが、なめらかに流ながれ下くだる良よきぶどう酒しゅのごとく、くちびると歯はの上うえをすべるように」と。
10 わたしはわが愛あいする人ひとのもの、彼かれはわたしを恋こいい慕したう。
11 わが愛あいする者ものよ、さあ、わたしたちはいなかへ出でていって、村里むらざとに宿やどりましょう。
12 わたしたちは早はやく起おき、ぶどう園えんへ行いって、ぶどうの木きが芽めざしたか、ぶどうの花はなが咲さいたか、ざくろが花はな咲さいたかを見みましょう。その所ところで、わたしはわが愛あいをあなたに与あたえます。
13 恋こいなすは、かおりを放はなち、もろもろの良よきくだものは、新あたらしいのも古ふるいのも共ともにわたしたちの戸との上うえにある。わが愛あいする者ものよ、わたしはこれをあなたのためにたくわえました。