

第8章

1 どうか、あなたは、わが母ははの乳ちぶさを吸すったわが兄弟きょうだいのようになってください。わたしがそとであなたに会あうとき、あなたに口くちづけしても、だれもわたしをいやしめないでしょう。
2 わたしはあなたを導みちびいて、わが母ははの家いえに行いき、わたしを産うんだ者もののへやにはいり、香料こうりょうのはいったぶどう酒しゅ、ざくろの液えきを、あなたに飲のませましょう。
3 どうか、彼かれの左ひだりの手てがわたしの頭あたまの下したにあり、右みぎの手てがわたしを抱だいてくれるように。
4 エルサレムの娘むすめたちよ、わたしはあなたがたに誓ちかい、お願ねがいする、愛あいのおのずから起おこるときまでは、ことさらに呼よび起おこすことも、さますこともしないように。
5 自分じぶんの愛あいする者ものによりかかって、荒野あらのから上のぼって来くる者ものはだれですか。りんごの木きの下したで、わたしはあなたを呼よびさました。あなたの母上ははうえは、かしこで、あなたのために産うみの苦くるしみをなし、あなたの産うんだ者ものが、かしこで産うみの苦くるしみをした。
6 わたしをあなたの心こころに置おいて印いんのようにし、あなたの腕うでに置おいて印いんのようにしてください。愛あいは死しのように強つよく、ねたみは墓はかのように残酷ざんこくだからです。そのきらめきは火ひのきらめき、最もっともはげしい炎ほのおです。
7 愛あいは大水おおみずも消けすことができない、洪水こうずいもおぼれさせることができない。もし人ひとがその家いえの財産ざいさんをことごとく与あたえて、愛あいに換かえようとするならば、いたくいやしめられるでしょう。
8 わたしたちに小ちいさい妹いもうとがある、まだ乳ちぶさがない。わたしたちの妹いもうとに縁談えんだんのある日ひには、彼女かのじょのために何なにをしてやろうか。
9 彼女かのじょが城壁じょうへきであるなら、その上うえに銀ぎんの塔とうを建たてよう。彼女かのじょが戸とであるなら、香柏こうはくの板いたでそれを囲かこもう。
10 わたしは城壁じょうへき、わたしの乳ちぶさは、やぐらのようでありました。それでわたしは彼かれの目めには、平和へいわをもたらす者もののようでありました。
11 ソロモンはバアルハモンにぶどう園えんをもっていた。彼かれはぶどう園えんを、守まもる者ものどもにあずけて、おのおのその実みのために銀ぎん一千を納おさめさせた。
12 わたしのものであるぶどう園えんは、わたしの前まえにある。ソロモンよ、あなたは一千を獲えるでしょう、その実みを守まもる者ものどもは二百を獲えるでしょう。
13 園そのの中なかに住すむ者ものよ、わたしの友ともだちはあなたの声こえに耳みみを傾かたむけます、どうぞ、それをわたしに聞きかせてください。
14 わが愛あいする者ものよ、急いそいでください。かんばしい山々やまやまの上うえで、かもしかのように、また若わかい雄おじかのようになってください。