ABDIAS

Chapitre 1
Abdias prophétise la chute d’Édom. Des libérateurs monteront sur la montagne de Sion.

1 Prophétie d’Abdias. Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel, à propos d’Édom : Nous avons appris une nouvelle de la part de l’Éternel Et un messager a été envoyé parmi les nations : Levez-vous, marchons contre Édom pour lui faire la guerre !
2 Voici, je te rendrai petit parmi les nations, Tu seras l’objet du plus grand mépris.
3 L’orgueil de ton cœur t’a égaré, Toi qui habites le creux des rochers, Qui t’assieds sur les hauteurs Et qui dis en toi-même : Qui me précipitera jusqu’à terre ?
4 Quand bien même tu placerais ton nid aussi haut que celui de l’aigle, Quand bien même tu le placerais parmi les étoiles, Je t’en précipiterai, dit l’Éternel.
5 Si des voleurs, des pillards, viennent de nuit chez toi, Comme te voilà dévasté ! Mais enlèvent-ils plus qu’ils ne le peuvent ? Si des vendangeurs viennent chez toi, Ne laissent-ils rien à grappiller ? …
6 Ah ! comme Ésaü est fouillé ! Comme ses trésors sont découverts !
7 Tous tes alliés t’ont chassé jusqu’à la frontière, Tes amis t’ont trompé, t’ont dominé, Ceux qui mangeaient ton pain t’ont dressé des pièges Et tu n’as pas su t’en apercevoir !
8 N’est-ce pas en ce jour, dit l’Éternel, Que je ferai disparaître d’Édom les sages Et de la montagne d’Ésaü l’intelligence ?
9 Tes guerriers, ô Théman, seront dans l’épouvante Car tous ceux de la montagne d’Ésaü périront dans le carnage.
10 À cause de ta violence contre ton frère Jacob, Tu seras couvert de honte Et tu seras exterminé pour toujours.
11 Le jour où tu te tenais en face de lui, Le jour où des étrangers emmenaient captive son armée, Où des étrangers entraient dans ses portes Et jetaient le sort sur Jérusalem, Toi aussi tu étais comme l’un d’eux.
12 Ne te délecte pas du jour de ton frère, du jour de son malheur, Ne te réjouis pas au sujet des enfants de Juda au jour de leur ruine Et n’ouvre pas une bouche arrogante au jour de la détresse !
13 N’entre pas dans les portes de mon peuple au jour de sa ruine, Ne te délecte pas de son malheur au jour de sa ruine Et ne porte pas la main sur ses richesses au jour de sa ruine !
14 Ne te tiens pas au carrefour pour exterminer ses fuyards Et ne livre pas ses réchappés au jour de la détresse !
15 Car le jour de l’Éternel est proche pour toutes les nations ; Il te sera fait comme tu as fait, Tes œuvres retomberont sur ta tête.
16 Car, comme vous avez bu sur ma montagne sainte, Ainsi toutes les nations boiront sans cesse ; Elles boiront, elles avaleront, Et elles seront comme si elles n’avaient jamais été.
17 Mais le salut sera sur la montagne de Sion, elle sera sainte Et la maison de Jacob reprendra ses possessions.
18 La maison de Jacob sera un feu et la maison de Joseph une flamme ; Mais la maison d’Ésaü sera du chaume, Qu’elles allumeront et consumeront ; Et il ne restera rien de la maison d’Ésaü, Car l’Éternel a parlé.
19 Ceux du sud posséderont la montagne d’Ésaü, Et ceux de la plaine le pays des Philistins ; Ils posséderont le territoire d’Éphraïm et celui de Samarie ; Et Benjamin possédera Galaad.
20 Les captifs de cette armée des enfants d’Israël Posséderont le pays occupé par les Cananéens jusqu’à Sarepta, Et les captifs de Jérusalem qui sont à Sepharad Posséderont les villes du sud.
21 Des libérateurs monteront sur la montagne de Sion Pour juger la montagne d’Ésaü ; Et à l’Éternel appartiendra le règne.