オバデヤ書しょ

第1章

1 オバデヤの幻まぼろし。主しゅなる神かみはエドムについてこう言いわれる、われわれは主しゅから出でたおとずれを聞きいた。ひとりの使者ししゃが諸しょ国民こくみんのうちにつかわされて言いう、「立たてよ、われわれは立たってエドムと戦たたかおう」。
2 見みよ、わたしはあなたを国々くにぐにのうちで小ちいさい者ものとする。あなたはひどく卑いやしめられる。
3 岩いわのはざまにおり、高たかい所ところに住すむ者ものよ、あなたの心こころの高たかぶりは、あなたを欺あざむいた。あなたは心こころのうちに言いう、「だれがわたしを地ちに引ひき下くだらせる事ことができるか」。
4 たといあなたは、わしのように高たかくあがり、星ほしの間あいだに巣すを設もうけても、わたしはそこからあなたを引ひきおろすと主しゅは言いわれる。
5 もし盗ぬすびとがあなたの所ところに来き、強盗ごうとうが夜よるきても、彼かれらは、ほしいだけ盗ぬすむではないか。ああ、あなたは全まったく滅ほろぼされてしまう。もしぶどうを集あつめる者ものがあなたの所ところに来きたなら、彼かれらはなお余あまりの実みを残のこさないであろうか。
6 ああ、エサウはかすめられ、その隠かくしておいた宝たからは探さぐり出だされる。
7 あなたと契約けいやくを結むすんだ人々ひとびとはみな、あなたを欺あざむき、あなたを国境こっきょうに追おいやった。あなたと同盟どうめいを結むすんだ人々ひとびとはあなたに勝かった。あなたの信頼しんらいする友ともはあなたの下したにわなを設もうけた、しかしその事ことを悟さとらない。
8 主しゅは言いわれる、その日ひには、わたしはエドムから知者ちしゃを滅ほろぼし、エサウの山やまから悟さとりを断たち除のぞかないだろうか。
9 テマンよ、あなたの勇士ゆうしは驚おどろき恐おそれる。人ひとはみな殺ころされてエサウの山やまから断たち除のぞかれる。
10 あなたはその兄弟きょうだいヤコブに暴虐ぼうぎゃくを行おこなったので、恥はじはあなたをおおい、あなたは永遠えいえんに断たたれる。
11 あなたが離はなれて立たっていた日ひ、すなわち異邦人いほうじんがその財宝ざいほうを持もち去さり、外国がいこく人じんがその門もんにおし入いり、エルサレムをくじ引びきにした日ひ、あなたも彼かれらのひとりのようであった。
12 しかしあなたは自分じぶんの兄弟きょうだいの日ひ、すなわちその災わざわいの日ひをながめていてはならなかった。あなたはユダの人々ひとびとの滅ほろびの日ひに、これを喜よろこんではならず、その悩なやみの日ひに誇ほこってはならなかった。
13 あなたはわが民たみの災わざわいの日ひに、その門もんにはいってはならず、その災わざわいの日ひにその苦くるしみをながめてはならなかった。またその災わざわいの日ひに、その財宝ざいほうに手てをかけてはならなかった。
14 あなたは分わかれ道みちに立たって、そののがれる者ものを切きってはならなかった。あなたは悩なやみの日ひにその残のこった者ものを敵てきにわたしてはならなかった。
15 主しゅの日ひが万国ばんこくの民たみに臨のぞむのは近ちかい。あなたがしたようにあなたもされる。あなたの報むくいはあなたのこうべに帰きする。
16 あなたがたがわが聖せいなる山やまで飲のんだように、周囲しゅういのもろもろの民たみも飲のむ。すなわち彼かれらは飲のんでよろめき、かつてなかったようになる。
17 しかしシオンの山やまには、のがれる者ものがいて、聖せいなる所ところとなる。またヤコブの家いえはその領地りょうちを獲える。
18 ヤコブの家いえは火ひとなり、ヨセフの家いえは炎ほのおとなり、エサウの家いえはわらとなる。彼かれらはその中なかに燃もえて、これを焼やく。エサウの家いえには残のこる者ものがないようになると主しゅは言いわれた。
19 ネゲブの人々ひとびとはエサウの山やまを獲え、セフェラの人々ひとびとはペリシテびとを獲える。また彼かれらはエフライムの地ち、およびサマリヤの地ちを獲え、ベニヤミンはギレアデを獲える。
20 ハラにいるイスラエルの人々ひとびとの捕とらわれ人びとは、フェニキヤをザレパテまで取とり、セパラデにいるエルサレムの捕とらわれ人びとは、ネゲブの町々まちまちを獲える。
21 こうして救すくう者ものはシオンの山やまに上のぼって、エサウの山やまを治おさめる。そして王国おうこくは主しゅのものとなる。