

第10章

1 さて、「あなたがたの間あいだにいて面めんと向むかってはおとなしいが、離はなれていると、気きが強つよくなる」このパウロが、キリストの優やさしさ、寛大かんだいさをもって、あなたがたに勧すすめる。
2 わたしたちを肉にくに従したがって歩あるいているかのように思おもっている人々ひとびとに対たいしては、わたしは勇敢ゆうかんに行動こうどうするつもりであるが、あなたがたの所ところでは、どうか、そのような思おもいきったことをしないですむようでありたい。
3 わたしたちは、肉にくにあって歩あるいてはいるが、肉にくに従したがって戦たたかっているのではない。
4 わたしたちの戦たたかいの武器ぶきは、肉にくのものではなく、神かみのためには要塞ようさいをも破壊はかいするほどの力ちからあるものである。わたしたちはさまざまな議論ぎろんを破やぶり、
5 神かみの知恵ちえに逆さからって立たてられたあらゆる障害物しょうがいぶつを打うちこわし、すべての思おもいをとりこにしてキリストに服従ふくじゅうさせ、
6 そして、あなたがたが完全かんぜんに服従ふくじゅうした時とき、すべて不ふ従順じゅうじゅんな者ものを処罰しょばつしようと、用意よういしているのである。
7 あなたがたは、うわべの事ことだけを見みている。もしある人ひとが、キリストに属ぞくする者ものだと自任じにんしているなら、その人ひとはもう一度いちどよく反省はんせいすべきである。その人ひとがキリストに属ぞくする者ものであるように、わたしたちもそうである。
8 たとい、あなたがたを倒たおすためではなく高たかめるために主しゅからわたしたちに賜たまわった権威けんいについて、わたしがやや誇ほこりすぎたとしても、恥はじにはなるまい。
9 ただ、わたしは、手紙てがみであなたがたをおどしているのだと、思おもわれたくはない。
10 人ひとは言いう、「彼かれの手紙てがみは重味おもみがあって力強ちからづよいが、会あって見みると外見がいけんは弱よわ々しく、話はなしはつまらない」。
11 そういう人ひとは心得こころえているがよい。わたしたちは、離はなれていて書かきおくる手紙てがみの言葉ことばどおりに、一緒いっしょにいる時ときでも同おなじようにふるまうのである。
12 わたしたちは、自己じこ推薦すいせんをするような人々ひとびとと自分じぶんを同どう列れつにおいたり比較ひかくしたりはしない。彼かれらは仲間なかま同志どうしで互たがいにはかり合あったり、互たがいに比くらべ合あったりしているが、知恵ちえのないしわざである。
13 しかし、わたしたちは限度げんどをこえて誇ほこるようなことはしない。むしろ、神かみが割わり当あてて下くださった地域ちいきの限度内げんどないで誇ほこるにすぎない。わたしはその限度げんどにしたがって、あなたがたの所ところまで行いったのである。
14 わたしたちは、あなたがたの所ところまで行いけない者ものであるかのように、むりに手てを延のばしているのではない。事実じじつ、わたしたちが最初さいしょにキリストの福音ふくいんを携たずさえて、あなたがたの所ところまでも行いったのである。
15 わたしたちは限度げんどをこえて、他人たにんの働はたらきを誇ほこるようなことはしない。ただ、あなたがたの信仰しんこうが成長せいちょうするにつれて、わたしたちの働はたらきの範囲はんいがあなたがたの中なかでますます大おおきくなることを望のぞんでいる。
16 こうして、わたしたちはほかの人ひとの地域ちいきですでになされていることを誇ほこることはせずに、あなたがたを越こえたさきざきにまで、福音ふくいんを宣のべ伝つたえたい。
17 誇ほこる者ものは主しゅを誇ほこるべきである。
18 自分じぶんで自分じぶんを推薦すいせんする人ひとではなく、主しゅに推薦すいせんされる人ひとこそ、確たしかな人ひとなのである。