

第13章

1 わたしは今いま、三度目どめにあなたがたの所ところに行いこうとしている。すべての事ことがらは、ふたりか三人にんの証人しょうにんの証言しょうげんによって確定かくていする。
2 わたしは、前まえに罪つみを犯おかした者ものたちやその他たのすべての人々ひとびとに、二度目どめに滞在たいざいしていたとき警告けいこくしておいたが、離はなれている今いままたあらかじめ言いっておく。今度こんど行いった時ときには、決けっして容赦ようしゃはしない。
3 なぜなら、あなたがたが、キリストのわたしにあって語かたっておられるという証拠しょうこを求もとめているからである。キリストは、あなたがたに対たいして弱よわくはなく、あなたがたのうちにあって強つよい。
4 すなわち、キリストは弱よわさのゆえに十字架じゅうじかにつけられたが、神かみの力ちからによって生いきておられるのである。このように、わたしたちもキリストにあって弱よわい者ものであるが、あなたがたに対たいしては、神かみの力ちからによって、キリストと共ともに生いきるのである。
5 あなたがたは、はたして信仰しんこうがあるかどうか、自分じぶんを反省はんせいし、自分じぶんを吟味ぎんみするがよい。それとも、イエス・キリストがあなたがたのうちにおられることを、悟さとらないのか。もし悟さとらなければ、あなたがたは、にせものとして見捨みすてられる。
6 しかしわたしは、自分じぶんたちが見捨みすてられた者ものではないことを、知しっていてもらいたい。
7 わたしたちは、あなたがたがどんな悪あくをも行おこなわないようにと、神かみに祈いのる。それは、自分じぶんたちがほんとうの者ものであることを見みせるためではなく、たといわたしたちが見捨みすてられた者もののようになっても、あなたがたに良よい行おこないをしてもらいたいためである。
8 わたしたちは、真理しんりに逆さからっては何なにをする力ちからもなく、真理しんりにしたがえば力ちからがある。
9 わたしたちは、自分じぶんは弱よわくても、あなたがたが強つよければ、それを喜よろこぶ。わたしたちが特とくに祈いのるのは、あなたがたが完全かんぜんに良よくなってくれることである。
10 こういうわけで、離はなれていて以上いじょうのようなことを書かいたのは、わたしがあなたがたの所ところに行いったとき、倒たおすためではなく高たかめるために主しゅが授さづけて下くださった権威けんいを用もちいて、きびしい処置しょちをする必要ひつようがないようにしたいためである。
11 最後さいごに、兄弟きょうだいたちよ。いつも喜よろこびなさい。全まったき者ものとなりなさい。互たがいに励はげまし合あいなさい。思おもいを一つにしなさい。平和へいわに過すごしなさい。そうすれば、愛あいと平和へいわの神かみがあなたがたと共ともにいて下くださるであろう。
12 きよい接吻せっぷんをもって互たがいにあいさつをかわしなさい。聖徒せいとたち一同いちどうが、あなたがたによろしく。
13 主しゅイエス・キリストの恵めぐみと、神かみの愛あいと、聖霊せいれいの交まじわりとが、あなたがた一同いちどうと共ともにあるように。