

第2章

1 そこでわたしは、あなたがたの所ところに再ふたたび悲かなしみをもって行ゆくことはすまいと、決心けっしんしたのである。
2 もしあなたがたを悲かなしませるとすれば、わたしが悲かなしませているその人ひと以外いがいに、だれがわたしを喜よろこばせてくれるのか。
3 このような事ことを書かいたのは、わたしが行ゆく時とき、わたしを喜よろこばせてくれるはずの人々ひとびとから、悲かなしい思おもいをさせられたくないためである。わたし自身じしんの喜よろこびはあなたがた全体ぜんたいの喜よろこびであることを、あなたがたすべてについて確信かくしんしているからである。
4 わたしは大おおきな患難かんなんと心こころの憂うれいの中なかから、多おおくの涙なみだをもってあなたがたに書かきおくった。それは、あなたがたを悲かなしませるためではなく、あなたがたに対たいしてあふれるばかりにいだいているわたしの愛あいを、知しってもらうためであった。
5 しかし、もしだれかが人ひとを悲かなしませたとすれば、それはわたしを悲かなしませたのではなく、控ひかえ目めに言いうが、ある程度ていど、あなたがた一同いちどうを悲かなしませたのである。
6 その人ひとにとっては、多数たすうの者ものから受うけたあの処罰しょばつでもう十分じゅうぶんなのだから、
7 あなたがたはむしろ彼かれをゆるし、また慰なぐさめてやるべきである。そうしないと、その人ひとはますます深ぶかい悲かなしみに沈しずむかも知しれない。
8 そこでわたしは、彼かれに対たいして愛あいを示しめすように、あなたがたに勧すすめる。
9 わたしが書かきおくったのも、あなたがたがすべての事ことについて従順じゅうじゅんであるかどうかを、ためすためにほかならなかった。
10 もしあなたがたが、何なにかのことについて人ひとをゆるすなら、わたしもまたゆるそう。そして、もしわたしが何なにかのことでゆるしたとすれば、それは、あなたがたのためにキリストのみまえでゆるしたのである。
11 そうするのは、サタンに欺あざむかれることのないためである。わたしたちは、彼かれの策略さくりゃくを知しらないわけではない。
12 さて、キリストの福音ふくいんのためにトロアスに行いったとき、わたしのために主しゅの門もんが開ひらかれたにもかかわらず、
13 兄弟きょうだいテトスに会あえなかったので、わたしは気きが気きでなく、人々ひとびとに別わかれて、マケドニヤに出でかけて行いった。
14 しかるに、神かみは感謝かんしゃすべきかな。神かみはいつもわたしたちをキリストの凱旋がいせんに伴ともない行ゆき、わたしたちをとおしてキリストを知しる知識ちしきのかおりを、至いたる所ところに放はなって下くださるのである。
15 わたしたちは、救すくわれる者ものにとっても滅ほろびる者ものにとっても、神かみに対たいするキリストのかおりである。
16 後者こうしゃにとっては、死しから死しに至いたらせるかおりであり、前者ぜんしゃにとっては、いのちからいのちに至いたらせるかおりである。いったい、このような任務にんむに、だれが耐たえ得えようか。
17 しかし、わたしたちは、多おおくの人ひとのように神かみの言ことばを売物うりものにせず、真心まごころをこめて、神かみにつかわされた者ものとして神かみのみまえで、キリストにあって語かたるのである。