

第3章

1 わたしたちは、またもや、自己じこ推薦すいせんをし始はじめているのだろうか。それとも、ある人々ひとびとのように、あなたがたにあてた、あるいは、あなたがたからの推薦すいせん状じょうが必要ひつようなのだろうか。
2 わたしたちの推薦すいせん状じょうは、あなたがたなのである。それは、わたしたちの心こころにしるされていて、すべての人ひとに知しられ、かつ読よまれている。
3 そして、あなたがたは自分じぶん自身じしんが、わたしたちから送おくられたキリストの手紙てがみであって、墨すみによらず生いける神かみの霊れいによって書かかれ、石いしの板いたにではなく人ひとの心こころの板いたに書かかれたものであることを、はっきりとあらわしている。
4 こうした確信かくしんを、わたしたちはキリストにより神かみに対たいしていだいている。
5 もちろん、自分じぶん自身じしんで事ことを定さだめる力ちからが自分じぶんにある、と言いうのではない。わたしたちのこうした力ちからは、神かみからきている。
6 神かみはわたしたちに力ちからを与あたえて、新あたらしい契約けいやくに仕つかえる者ものとされたのである。それは、文字もんじに仕つかえる者ものではなく、霊れいに仕つかえる者ものである。文字もんじは人ひとを殺ころし、霊れいは人ひとを生いかす。
7 もし石いしに彫ほりつけた文字もんじによる死しの務つとめが栄光えいこうのうちに行おこなわれ、そのためイスラエルの子こらは、モーセの顔かおの消きえ去さるべき栄光えいこうのゆえに、その顔かおを見みつめることができなかったとすれば、
8 まして霊れいの務つとめは、はるかに栄光えいこうあるものではなかろうか。
9 もし罪つみを宣告せんこくする務つとめが栄光えいこうあるものだとすれば、義ぎを宣告せんこくする務つとめは、はるかに栄光えいこうに満みちたものである。
10 そして、すでに栄光えいこうを受うけたものも、この場合ばあい、はるかにまさった栄光えいこうのまえに、その栄光えいこうを失うしなったのである。
11 もし消きえ去さるべきものが栄光えいこうをもって現あらわれたのなら、まして永存えいぞんすべきものは、もっと栄光えいこうのあるべきものである。
12 こうした望のぞみをいだいているので、わたしたちは思おもいきって大胆だいたんに語かたり、
13 そしてモーセが、消きえ去さっていくものの最後さいごをイスラエルの子こらに見みられまいとして、顔かおにおおいをかけたようなことはしない。
14 実際じっさい、彼かれらの思おもいは鈍にぶくなっていた。今日こんにちに至いたるまで、彼かれらが古ふるい契約けいやくを朗読ろうどくする場合ばあい、その同おなじおおいが取とり去さられないままで残のこっている。それは、キリストにあってはじめて取とり除のぞかれるのである。
15 今日こんにちに至いたるもなお、モーセの書しょが朗読ろうどくされるたびに、おおいが彼かれらの心こころにかかっている。
16 しかし主しゅに向むく時ときには、そのおおいは取とり除のぞかれる。
17 主しゅは霊れいである。そして、主しゅの霊れいのあるところには、自由じゆうがある。
18 わたしたちはみな、顔かおおおいなしに、主しゅの栄光えいこうを鏡かがみに映うつすように見みつつ、栄光えいこうから栄光えいこうへと、主しゅと同おなじ姿すがたに変かえられていく。これは霊れいなる主しゅの働はたらきによるのである。