

第4章

1 このようにわたしたちは、あわれみを受うけてこの務つとめについているのだから、落胆らくたんせずに、
2 恥はずべき隠かくれたことを捨すて去さり、悪巧わるだくみによって歩あるかず、神かみの言ことばを曲まげず、真理しんりを明あきらかにし、神かみのみまえに、すべての人ひとの良心りょうしんに自分じぶんを推薦すいせんするのである。
3 もしわたしたちの福音ふくいんがおおわれているなら、滅ほろびる者ものどもにとっておおわれているのである。
4 彼かれらの場合ばあい、この世よの神かみが不信ふしんの者ものたちの思おもいをくらませて、神かみのかたちであるキリストの栄光えいこうの福音ふくいんの輝かがやきを、見みえなくしているのである。
5 しかし、わたしたちは自分じぶん自身じしんを宣のべ伝つたえるのではなく、主しゅなるキリスト・イエスを宣のべ伝つたえる。わたしたち自身じしんは、ただイエスのために働はたらくあなたがたの僕しもべにすぎない。
6 「やみの中なかから光ひかりが照てりいでよ」と仰おおせになった神かみは、キリストの顔かおに輝かがやく神かみの栄光えいこうの知識ちしきを明あきらかにするために、わたしたちの心こころを照てらして下くださったのである。
7 しかしわたしたちは、この宝たからを土つちの器うつわの中なかに持もっている。その測はかり知しれない力ちからは神かみのものであって、わたしたちから出でたものでないことが、あらわれるためである。
8 わたしたちは、四方しほうから患難かんなんを受うけても窮きゅうしない。途方とほうにくれても行ゆき詰づまらない。
9 迫害はくがいに会あっても見捨みすてられない。倒たおされても滅ほろびない。
10 いつもイエスの死しをこの身みに負おうている。それはまた、イエスのいのちが、この身みに現あらわれるためである。
11 わたしたち生いきている者ものは、イエスのために絶たえず死しに渡わたされているのである。それはイエスのいのちが、わたしたちの死しぬべき肉体にくたいに現あらわれるためである。
12 こうして、死しはわたしたちのうちに働はたらき、いのちはあなたがたのうちに働はたらくのである。
13 「わたしは信しんじた。それゆえに語かたった」としるしてあるとおり、それと同おなじ信仰しんこうの霊れいを持もっているので、わたしたちも信しんじている。それゆえに語かたるのである。
14 それは、主しゅイエスをよみがえらせたかたが、わたしたちをもイエスと共ともによみがえらせ、そして、あなたがたと共ともにみまえに立たたせて下くださることを、知しっているからである。
15 すべてのことは、あなたがたの益えきであって、恵めぐみがますます多おおくの人ひとに増まし加くわわるにつれ、感謝かんしゃが満みちあふれて、神かみの栄光えいこうとなるのである。
16 だから、わたしたちは落胆らくたんしない。たといわたしたちの外そとなる人ひとは滅ほろびても、内うちなる人ひとは日ひごとに新あたらしくされていく。
17 なぜなら、このしばらくの軽かるい患難かんなんは働はたらいて、永遠えいえんの重おもい栄光えいこうを、あふれるばかりにわたしたちに得えさせるからである。
18 わたしたちは、見みえるものにではなく、見みえないものに目めを注そそぐ。見みえるものは一時いちじ的てきであり、見みえないものは永遠えいえんにつづくのである。