

第5章

1 わたしたちの住すんでいる地上ちじょうの幕屋まくやがこわれると、神かみからいただく建物たてもの、すなわち天てんにある、人ひとの手てによらない永遠えいえんの家いえが備そなえてあることを、わたしたちは知しっている。
2 そして、天てんから賜たまわるそのすみかを、上うえに着きようと切せつに望のぞみながら、この幕屋まくやの中なかで苦くるしみもだえている。
3 それを着きたなら、裸はだかのままではいないことになろう。
4 この幕屋まくやの中なかにいるわたしたちは、重荷おもにを負おって苦くるしみもだえている。それを脱ぬごうと願ねがうからではなく、その上うえに着きようと願ねがうからであり、それによって、死しぬべきものがいのちにのまれてしまうためである。
5 わたしたちを、この事ことにかなう者ものにして下くださったのは、神かみである。そして、神かみはその保証ほしょうとして御霊みたまをわたしたちに賜たまわったのである。
6 だから、わたしたちはいつも心こころ強づよい。そして、肉体にくたいを宿やどとしている間あいだは主しゅから離はなれていることを、よく知しっている。
7 わたしたちは、見みえるものによらないで、信仰しんこうによって歩あるいているのである。
8 それで、わたしたちは心こころ強づよい。そして、むしろ肉体にくたいから離はなれて主しゅと共ともに住すむことが、願ねがわしいと思おもっている。
9 そういうわけだから、肉体にくたいを宿やどとしているにしても、それから離はなれているにしても、ただ主しゅに喜よろこばれる者ものとなるのが、心こころからの願ねがいである。
10 なぜなら、わたしたちは皆みな、キリストのさばきの座ざの前まえにあらわれ、善ぜんであれ悪あくであれ、自分じぶんの行おこなったことに応おうじて、それぞれ報むくいを受うけねばならないからである。
11 このようにわたしたちは、主しゅの恐おそるべきことを知しっているので、人々ひとびとに説とき勧すすめる。わたしたちのことは、神かみのみまえには明あきらかになっている。さらに、あなたがたの良心りょうしんにも明あきらかになるようにと望のぞむ。
12 わたしたちは、あなたがたに対たいして、またもや自己じこ推薦すいせんをしようとするのではない。ただわたしたちを誇ほこる機会きかいを、あなたがたに持もたせ、心こころを誇ほこるのではなくうわべだけを誇ほこる人々ひとびとに答こたえうるようにさせたいのである。
13 もしわたしたちが、気きが狂くるっているのなら、それは神かみのためであり、気きが確たしかであるのなら、それはあなたがたのためである。
14 なぜなら、キリストの愛あいがわたしたちに強つよく迫せまっているからである。わたしたちはこう考かんがえている。ひとりの人ひとがすべての人ひとのために死しんだ以上いじょう、すべての人ひとが死しんだのである。
15 そして、彼かれがすべての人ひとのために死しんだのは、生いきている者ものがもはや自分じぶんのためにではなく、自分じぶんのために死しんでよみがえったかたのために、生いきるためである。
16 それだから、わたしたちは今後こんご、だれをも肉にくによって知しることはすまい。かつてはキリストを肉にくによって知しっていたとしても、今いまはもうそのような知しり方かたをすまい。
17 だれでもキリストにあるならば、その人ひとは新あたらしく造つくられた者ものである。古ふるいものは過すぎ去さった、見みよ、すべてが新あたらしくなったのである。
18 しかし、すべてこれらの事ことは、神かみから出でている。神かみはキリストによって、わたしたちをご自分じぶんに和解わかいさせ、かつ和解わかいの務つとめをわたしたちに授さづけて下くださった。
19 すなわち、神かみはキリストにおいて世よをご自分じぶんに和解わかいさせ、その罪過ざいかの責任せきにんをこれに負おわせることをしないで、わたしたちに和解わかいの福音ふくいんをゆだねられたのである。
20 神かみがわたしたちをとおして勧すすめをなさるのであるから、わたしたちはキリストの使者ししゃなのである。そこで、キリストに代かわって願ねがう、神かみの和解わかいを受うけなさい。
21 神かみはわたしたちの罪つみのために、罪つみを知しらないかたを罪つみとされた。それは、わたしたちが、彼かれにあって神かみの義ぎとなるためなのである。