

第6章

1 わたしたちはまた、神かみと共ともに働はたらく者ものとして、あなたがたに勧すすめる。神かみの恵めぐみをいたずらに受うけてはならない。
2 神かみはこう言いわれる、「わたしは、恵めぐみの時ときにあなたの願ねがいを聞ききいれ、救すくいの日ひにあなたを助たすけた」。見みよ、今いまは恵めぐみの時とき、見みよ、今いまは救すくいの日ひである。
3 この務つとめがそしりを招まねかないために、わたしたちはどんな事ことにも、人ひとにつまずきを与あたえないようにし、
4 かえって、あらゆる場合ばあいに、神かみの僕しもべとして、自分じぶんを人々ひとびとにあらわしている。すなわち、極度きょくどの忍苦にんくにも、患難かんなんにも、危機ききにも、行ゆき詰づまりにも、
5 むち打うたれることにも、入獄にゅうごくにも、騒乱そうらんにも、労苦ろうくにも、徹夜てつやにも、飢餓きがにも、
6 真実しんじつと知識ちしきと寛容かんようと、慈愛じあいと聖霊せいれいと偽いつわりのない愛あいと、
7 真理しんりの言葉ことばと神かみの力ちからとにより、左右さゆうに持もっている義ぎの武器ぶきにより、
8 ほめられても、そしられても、悪評あくひょうを受うけても、好評こうひょうを博はくしても、神かみの僕しもべとして自分じぶんをあらわしている。わたしたちは、人ひとを惑まどわしているようであるが、しかも真実しんじつであり、
9 人ひとに知しられていないようであるが、認みとめられ、死しにかかっているようであるが、見みよ、生いきており、懲こらしめられているようであるが、殺ころされず、
10 悲かなしんでいるようであるが、常つねに喜よろこんでおり、貧まずしいようであるが、多おおくの人ひとを富とませ、何なにも持もたないようであるが、すべての物ものを持もっている。
11 コリントの人々ひとびとよ。あなたがたに向むかってわたしたちの口くちは開ひらかれており、わたしたちの心こころは広ひろくなっている。
12 あなたがたは、わたしたちに心こころをせばめられていたのではなく、自分じぶんで心こころをせばめていたのだ。
13 わたしは子供こどもたちに対たいするように言いうが、どうかあなたがたの方ほうでも心こころを広ひろくして、わたしに応おうじてほしい。
14 不信者ふしんじゃと、つり合あわないくびきを共ともにするな。義ぎと不義ふぎとなんの係かかわりがあるか。光ひかりとやみとなんの交まじわりがあるか。
15 キリストとベリアルとなんの調和ちょうわがあるか。信仰しんこうと不ふ信仰しんこうとなんの関係かんけいがあるか。
16 神かみの宮みやと偶像ぐうぞうとなんの一致いっちがあるか。わたしたちは、生いける神かみの宮みやである。神かみがこう仰おおせになっている、「わたしは彼かれらの間あいだに住すみ、かつ出入でいりをするであろう。そして、わたしは彼かれらの神かみとなり、彼かれらはわたしの民たみとなるであろう」。
17 だから、「彼かれらの間あいだから出でて行いき、彼かれらと分離ぶんりせよ、と主しゅは言いわれる。そして、汚けがれたものに触ふれてはならない。触ふれなければ、わたしはあなたがたを受うけいれよう。
18 そしてわたしは、あなたがたの父ちちとなり、あなたがたは、わたしのむすこ、むすめとなるであろう。全能ぜんのうの主しゅが、こう言いわれる」。