

第8章

1 兄弟きょうだいたちよ。わたしたちはここで、マケドニヤの諸しょ教会きょうかいに与あたえられた神かみの恵めぐみを、あなたがたに知しらせよう。
2 すなわち、彼かれらは、患難かんなんのために激はげしい試錬しれんをうけたが、その満みちあふれる喜よろこびは、極度きょくどの貧まずしさにもかかわらず、あふれ出でて惜おしみなく施ほどこす富とみとなったのである。
3 わたしはあかしするが、彼かれらは力ちからに応おうじて、否いな、力ちから以上いじょうに施ほどこしをした。すなわち、自みずから進すすんで、
4 聖徒せいとたちへの奉仕ほうしに加くわわる恵めぐみにあずかりたいと、わたしたちに熱心ねっしんに願ねがい出でて、
5 わたしたちの希望きぼうどおりにしたばかりか、自分じぶん自身じしんをまず、神かみのみこころにしたがって、主しゅにささげ、また、わたしたちにもささげたのである。
6 そこで、この募金ぼきんをテトスがあなたがたの所ところで、すでに始はじめた以上いじょう、またそれを完成かんせいするようにと、わたしたちは彼かれに勧すすめたのである。
7 さて、あなたがたがあらゆる事ことがらについて富とんでいるように、すなわち、信仰しんこうにも言葉ことばにも知識ちしきにも、あらゆる熱ねつ情じょうにも、また、あなたがたに対たいするわたしたちの愛あいにも富とんでいるように、この恵めぐみのわざにも富とんでほしい。
8 こう言いっても、わたしは命令めいれいするのではない。ただ、他たの人ひとたちの熱ねつ情じょうによって、あなたがたの愛あいの純真じゅんしんさをためそうとするのである。
9 あなたがたは、わたしたちの主しゅイエス・キリストの恵めぐみを知しっている。すなわち、主しゅは富とんでおられたのに、あなたがたのために貧まずしくなられた。それは、あなたがたが、彼かれの貧まずしさによって富とむ者ものになるためである。
10 そこで、わたしは、この恵めぐみのわざについて意見いけんを述のべよう。それがあなたがたの益えきになるからである。あなたがたはこの事ことを、昨年さくねん以来いらい、他ほかに先さきんじて実行じっこうしたばかりではなく、それを願ねがっていた。
11 だから今いま、それをやりとげなさい。あなたがたが心こころから願ねがっているように、持もっているところに応おうじて、それをやりとげなさい。
12 もし心こころから願ねがってそうするなら、持もたないところによらず、持もっているところによって、神かみに受うけいれられるのである。
13 それは、ほかの人々ひとびとに楽らくをさせて、あなたがたに苦労くろうをさせようとするのではなく、持もち物ものを等ひとしくするためである。
14 すなわち、今いまの場合ばあいは、あなたがたの余裕よゆうがあの人ひとたちの欠乏けつぼうを補おぎない、後のちには、彼かれらの余裕よゆうがあなたがたの欠乏けつぼうを補おぎない、こうして等ひとしくなるようにするのである。
15 それは「多おおく得えた者ものも余あまることがなく、少すこししか得えなかった者ものも足たりないことはなかった」と書かいてあるとおりである。
16 わたしがあなたがたに対たいして持もっている同おなじ熱ねつ情じょうを、テトスの心こころにも与あたえて下くださった神かみに感謝かんしゃする。
17 彼かれはわたしの勧すすめを受うけいれ、そして更さらに熱心ねっしんになって、自分じぶんから進すすんであなたがたのところに行いった。
18 わたしたちはまた、テトスと一緒いっしょに、ひとりの兄弟きょうだいを送おくる。この兄弟きょうだいが福音ふくいん宣伝せんでんの上うえで得えたほまれは、すべての教会きょうかいに聞きこえているが、
19 そのうえ、彼かれは、主しゅご自身じしんの栄光えいこうがあらわれるため、また、わたしたちの好意こういを示しめすために、骨ほねを折おって贈おくり物ものを集あつめているわたしたちの同伴者どうはんしゃとして、諸しょ教会きょうかいから選えらばれたのである。
20 そうしたのは、わたしたちが集あつめているこの寄附きふ金きんのことについて、人ひとにかれこれ言いわれるのを避さけるためである。
21 わたしたちは、主しゅのみまえばかりではなく、人ひとの前まえでも公正こうせいであるように、気きを配くばっているのである。
22 また、もうひとりの兄弟きょうだいを彼かれらと一緒いっしょに送おくる。わたしたちは、多おおくの事ことについて彼かれが熱心ねっしんであったことを、たびたび認みとめた。彼かれは今いま、あなたがたを非常ひじょうに信頼しんらいして、ますます熱心ねっしんになっている。
23 テトスについて言いえば、彼かれはわたしの仲間なかまであり、あなたがたに対たいするわたしの協力者きょうりょくしゃである。この兄弟きょうだいたちについて言いえば、彼かれらは諸しょ教会きょうかいの使者ししゃ、キリストの栄光えいこうである。
24 だから、あなたがたの愛あいと、また、あなたがたについてわたしたちがいだいている誇ほこりとが、真実しんじつであることを、諸しょ教会きょうかいの前まえで彼かれらにあかししていただきたい。