

第9章

1 聖徒せいとたちに対たいする援助えんじょについては、いまさら、あなたがたに書かきおくる必要ひつようはない。
2 わたしは、あなたがたの好意こういを知しっており、そのために、あなたがたのことをマケドニヤの人々ひとびとに誇ほこって、アカヤでは昨年さくねん以来いらい、すでに準備じゅんびをしているのだと言いった。そして、あなたがたの熱心ねっしんは、多おおくの人ひとを奮起ふんきさせたのである。
3 わたしが兄弟きょうだいたちを送おくることにしたのは、あなたがたについてわたしたちの誇ほこったことが、この場合ばあいむなしくならないで、わたしが言いったとおり準備じゅんびしていてもらいたいからである。
4 そうでないと、万一まんいちマケドニヤ人びとがわたしと一緒いっしょに行いって、準備じゅんびができていないのを見みたら、あなたがたはもちろん、わたしたちも、かように信しんじきっていただけに、恥はじをかくことになろう。
5 だから、わたしは兄弟きょうだいたちを促うながして、あなたがたの所ところへ先さきに行いかせ、以前いぜんあなたがたが約束やくそくしていた贈おくり物ものの準備じゅんびをさせておくことが必要ひつようだと思おもった。それをしぶりながらではなく、心こころをこめて用意よういしていてほしい。
6 わたしの考かんがえはこうである。少すこししかまかない者ものは、少すこししか刈かり取とらず、豊ゆたかにまく者ものは、豊ゆたかに刈かり取とることになる。
7 各自かくじは惜おしむ心こころからでなく、また、しいられてでもなく、自みずから心こころで決きめたとおりにすべきである。神かみは喜よろこんで施ほどこす人ひとを愛あいして下くださるのである。
8 神かみはあなたがたにあらゆる恵めぐみを豊ゆたかに与あたえ、あなたがたを常つねにすべてのことに満みち足たらせ、すべての良よいわざに富とませる力ちからのあるかたなのである。
9 「彼かれは貧まずしい人ひとたちに散ちらして与あたえた。その義ぎは永遠えいえんに続つづくであろう」と書かいてあるとおりである。
10 種たねまく人ひとに種たねと食たべるためのパンとを備そなえて下くださるかたは、あなたがたにも種たねを備そなえ、それをふやし、そしてあなたがたの義ぎの実みを増まして下くださるのである。
11 こうして、あなたがたはすべてのことに豊ゆたかになって、惜おしみなく施ほどこし、その施ほどこしはわたしたちの手てによって行おこなわれ、神かみに感謝かんしゃするに至いたるのである。
12 なぜなら、この援助えんじょの働はたらきは、聖徒せいとたちの欠乏けつぼうを補おぎなえだけではなく、神かみに対たいする多おおくの感謝かんしゃによってますます豊ゆたかになるからである。
13 すなわち、この援助えんじょを行おこなった結果けっかとして、あなたがたがキリストの福音ふくいんの告白こくはくに対たいして従順じゅうじゅんであることや、彼かれらにも、すべての人ひとにも、惜おしみなく施ほどこしをしていることがわかってきて、彼かれらは神かみに栄光えいこうを帰きし、
14 そして、あなたがたに賜たまわったきわめて豊ゆたかな神かみの恵めぐみのゆえに、あなたがたを慕したい、あなたがたのために祈いのるのである。
15 言いいつくせない賜物たまもののゆえに、神かみに感謝かんしゃする。