

第13章
アビナダイ，神かみの力ちからによって守まもられる。十じっ戒かいを教おしえる。救すくいはモーセの律りっ法ぽうだけでは与あたえられない。将しょう来らい，神かみ御ご自じ身しんが贖しょく罪ざいを行おこなわれ，御ご自じ身しんの民たみを贖あがなわれる。紀き元げん前ぜん約やく百四十八年ねん。

1 さて，王おうはこれらの言こと葉ばを聞きくと，祭さい司したちに，「この男おとこを連つれ出だして，殺ころしてしまえ。我われらはこの男おとこと何なんのかかわりがあるか。この男おとこは気きが狂くるっている」と言いった。
2 そこで祭さい司したちが前まえに出でて，アビナダイを捕とらえようとしたところ，アビナダイは彼かれらを防ふせいで言いった。
3 「わたしに触ふれるな。わたしに手てをかければ，神かみがあなたがたを打うたれるであろう。わたしは，主しゅがわたしを遣つかわして告つげさせようとされたことをまだ伝つたえ終おえていない。また，あなたがたがわたしに説せつ明めいするように求もとめたことについても，まだ説せつ明めいしていない。したがって，神かみはわたしが今いま滅ほろぼされることを許ゆるされない。
4 わたしは神かみから受うけた命めい令れいを果はたさなければならない。わたしが真しん実じつを告つげたので，あなたがたはわたしに対たいして怒いかっている。また，神かみの御み言こと葉ばを告つげたので，あなたがたはわたしを気きが狂くるっていると言いって裁さばいた。」
5 さて，アビナダイがこれらの言こと葉ばを語かたったところ，ノア王おうの民たみはあえて彼かれに手てをかけようとしなかった。主しゅの御み霊たまがアビナダイのうえにあったからである。そして，彼かれの顔かおは非ひ常じょうな輝かがやきを放はなっていた。それはまるで，モーセがシナイの山やまで主しゅと語かたったときの顔かおの輝かがやきのようであった。
6 そしてアビナダイは，神かみから受うけた力ちからと権けん能のうをもって語かたり，言こと葉ばを続つづけた。
7 「あなたがたは，わたしを殺ころす力ちからがあなたがたにないことを知しっている。だからわたしは，自じ分ぶんの伝つたえたいことを言いってしまおう。わたしはあなたがたの罪ざい悪あくについて真しん実じつを告つげるので，それがあなたがたの心こころを刺さすことを承しょう知ちしている。
8 そして，わたしの言こと葉ばによってあなたがたは不ふ思し議ぎな思おもいと驚おどろきと，また怒いかりに満みたされている。
9 しかし，わたしは自じ分ぶんの言いうことを伝つたえてしまおう。その後のち，自じ分ぶんがどこへ行いくことになろうとかまわないし，救すくわれればそれでよいと思おもっている。
10 ただ，これだけはあなたがたに言いっておく。これから後のちあなたがたがわたしに対たいしてすることは，将しょう来らい起おこることの予よ型けいであり，影かげとなる。
11 さて，あなたがたに神かみの戒いましめの残のこりの部ぶ分ぶんを読よんで聞きかせよう。これらの戒いましめが，まだあなたがたの心こころに書かき記しるされていないことが分わかるからである。あなたがたがこれまで人じん生せいの大たい半はんを，罪ざい悪あくを習ならい，教おしえることに費ついやしてきたことを，わたしは知しっているからである。
12 さて，あなたがたが覚おぼえているように，わたしは前まえにこう言いった。『あなたは自じ分ぶんのために刻きざんだ像ぞうを造つくってはならない。上うえは天てんにあるもの，下したは地ちにあるもの，地ちの下したの水みずの中なかにあるものの，どのような形かたちをも造つくってはならない。』
13 さらに，このようにある。『あなたはそれらにひれ伏ふしてはならない。それらに仕つかえてはならない。主しゅなるあなたの神かみであるわたしは，ねたむ神かみであるから，わたしを憎にくむ者ものには，先せん祖ぞの罪ざい悪あくを子し孫そんに報むくいて，三代だい，四代だいにまで及およぼし，
14 わたしを愛あいし，わたしの戒いましめを守まもる者ものには，千代だいに及およぶまで憐あわれみを示しめすからである。
15 あなたは，主しゅなるあなたの神かみの名なをみだりに唱となえてはならない。主しゅは，その名なをみだりに唱となえる者ものを，罪つみのない者ものとはしないからである。
16 安あん息そく日にちを覚おぼえて，これを聖せいなる日ひとして保たもちなさい。
17 六むい日かの間あいだ働はたらいて，あなたのすべての仕し事ごとをしなさい。
18 しかし，七なの日か目め，すなわち主しゅなるあなたの神かみの安あん息そく日にちには，あなたはどのような仕し事ごともしてはならない。あなたもあなたの息むす子こ，娘むすめ，僕しもべ，はしため，家か畜ちく，それにあなたの門もんの内うちにいる来らい訪ほう者しゃもそうである。
19 主しゅは六むい日かの間あいだに，天てん地ちと海うみと，その中なかにある万ばん物ぶつを造つくったからである。それで，主しゅは安あん息そく日にちを祝しゅく福ふくし，これを聖せいなるものとした。
20 あなたの父ちちと母ははを敬うやまいなさい。主しゅなるあなたの神かみがあなたに与あたえる地ちで，末すえ長ながく暮くらせるためである。
21 あなたは殺ころしてはならない。
22 あなたは姦かん淫いんしてはならない。あなたは盗ぬすんではならない。
23 あなたは隣りん人じんに対たいして偽ぎ証しょうしてはならない。
24 あなたは隣りん人じんの家いえをむさぼってはならない。隣りん人じんの妻つまも，僕しもべも，はしためも，牛うしも，ろばも，何なんであっても隣りん人じんのものをむさぼってはならない。』」
25 さて，アビナダイはこれらの言こと葉ばを語かたり終おえると，彼かれらに次つぎのように言いった。「あなたがたはこれらの戒いましめを守まもるために，これらのことをすべて努つとめて行おこなうようこの民たみに教おしえてきたか。
26 いや，教おしえてこなかったと，わたしはあなたがたに言いう。もしあなたがたが教おしえていれば，主しゅはわたしを遣つかわして，この民たみについて災わざわいを預よ言げんさせるようなことはされなかったであろう。
27 さて，あなたがたは先さきほど，救すくいはモーセの律りっ法ぽうによって与あたえられると言いった。わたしはあなたがたに言いう。今いまはまだモーセの律りっ法ぽうを守まもる必ひつ要ようがある。しかし将しょう来らい，もはやモーセの律りっ法ぽうを守まもる必ひつ要ようのない時ときが来くることを，あなたがたに言いっておく。
28 そしてさらに，わたしはあなたがたに言いう。救すくいは律りっ法ぽうだけで与あたえられるものではない。もしも神かみ御ご自じ身しんが民たみの罪つみと不ふ義ぎのために行おこなわれる贖しょく罪ざいがなければ，たとえモーセの律りっ法ぽうがあっても，彼かれらは滅ほろびるほかはない。
29 さて，わたしはあなたがたに言いう。イスラエルの子こらに律りっ法ぽうが，まことに非ひ常じょうに厳きびしい律りっ法ぽうが与あたえられたのは必ひつ要ようなことであった。彼かれらは強ごう情じょうな民たみで，罪ざい悪あくを行おこなうことは早はやいが，主しゅなる彼かれらの神かみを思おもい起おこすことの遅おそい民たみであったからである。
30 そこで，彼かれらに律りっ法ぽうが，まことに，勤つとめと儀ぎ式しきの律りっ法ぽうが与あたえられた。その律りっ法ぽうは，神かみと，神かみに対たいする義ぎ務むを思おもい起おこさせるために，日ひ々び厳げん密みつに守まもらなければならないものであった。
31 しかし見みよ，わたしはあなたがたに言いう。これらのものはすべて，将しょう来らい起おこることの予よ型けいであった。
32 さて，彼かれらは律りっ法ぽうを理り解かいしただろうか。いや，すべての者ものが理り解かいしたわけではないとわたしはあなたがたに言いう。それは，彼かれらの心こころがかたくなであったからである。神かみの贖あがないによらなければだれも救すくわれないことを，彼かれらは理り解かいしなかった。
33 見みよ，モーセはメシヤの来らい臨りんについて，また神かみが御ご自じ分ぶんの民たみを贖あがなわれることについて，彼かれらに預よ言げんしなかったであろうか。また，世せ界かいが始はじまって以い来らい，預よ言げんを述のべてきたすべての預よ言げん者しゃたちも，これらのことについて多た少しょうにかかわりなく述のべてこなかったであろうか。
34 神かみ御ご自じ身しんが人ひとの子こらの中なかに降くだって来きて，人ひとの形かたちを取とり，偉い大だいな力ちからをもって地ちの面おもてに出でて行いかれることを，彼かれらは述のべてこなかったであろうか。
35 また，神かみが死し者しゃの復ふっ活かつをもたらされることと，神かみ御ご自じ身しんが虐しいたげられ，苦くるしめられることも，彼かれらは述のべてこなかったであろうか。」