

第16章
神かみは人ひと々びとを，迷まよい堕だ落らくした状じょう態たいから贖あがなわれる。肉にく欲よくにふける者ものは，あたかも贖あがないがないかのような状じょう態たいにとどまる。キリストは復ふっ活かつをもたらし，人ひとは無む窮きゅうの命いのちか，無む窮きゅうの罰ばつの定さだめを受うける。紀き元げん前ぜん約やく百四十八年ねん。

1 さて，アビナダイはこれらの言こと葉ばを語かたり終おえると，手てを伸のばして言いった。「将しょう来らい，すべての人ひとが主しゅの救すくいを見みる時ときが来くる。あらゆる国こく民みん，部ぶ族ぞく，国こく語ごの民たみ，民みん族ぞくが目めと目めを合あわせて見みて，神かみの裁さばきが公こう正せいであることを神かみの御み前まえで認みとめる時ときが来くる。
2 そのとき，悪あく人にんは追おい出だされるであろう。そして，彼かれらは泣なきわめき，涙なみだを流ながし，嘆なげき悲かなしみ，歯はぎしりをするに違ちがいない。それは，彼かれらが主しゅの声こえに聞きき従したがおうとしなかったからである。そのために，主しゅは彼かれらを贖あがなわれない。
3 彼かれらは肉にく欲よくにふけり，悪あく魔まに従したがうので，悪あく魔まが彼かれらを支し配はいする力ちからを持もつ。この悪あく魔まはわたしたちの始し祖そをだました，年としを経へたあの蛇へびである。その年としを経へた蛇へびが始し祖そをだましたために始し祖そは堕だ落らくし，そのためにすべての人ひとは肉にく欲よくや官かん能のうにおぼれ，悪あく魔まに従したがい，善ぜんと悪あくを知しりながら悪あく魔まに従したがうようになった。
4 このようにして，全ぜん人じん類るいは迷まよった状じょう態たいになった。そして見みよ，もし神かみが御ご自じ分ぶんの民たみを迷まよい堕だ落らくした状じょう態たいから贖あがなわれなければ，彼かれらは限かぎりなく迷まよった状じょう態たいになっていたであろう。
5 自じ分ぶん自じ身しんの肉にくの性せい質しつの中なかにとどまり，罪つみの道みちと神かみに背そむく道みちを進すすむ者ものは，その堕だ落らくした状じょう態たいにとどまって，悪あく魔まがその者ものを支し配はいするすべての力ちからを持もつということを忘わすれるな。だから，その者ものは神かみの敵てきであって，あたかも贖あがないがなかったかのようである。悪あく魔まもまた神かみの敵てきなのである。
6 さて，将しょう来らい起おこることをすでに起おこったことのように話はなすと，もしもキリストがこの世よに来こられなかったならば，贖あがないは決けっしてあり得えなかった。
7 また，墓はかが勝しょう利りを得えないように，そして死しがとげを持もたないように，もしキリストが死し者しゃの中なかからよみがえられなかったならば，すなわち死しの縄なわ目めを断たたれなかったならば，復ふっ活かつはあり得えなかった。
8 しかしながら，復ふっ活かつは実じっ際さいにあるので，墓はかは勝しょう利りを得えず，死しのとげはキリストにのみ込こまれてしまう。
9 キリストは世よの光ひかりであり命いのちであられる。まことに，決けっして暗くらくなることのない無む窮きゅうの光ひかりであり，また決けっして死しぬことのない無む窮きゅうの命いのちであられる。
10 この死しすべき体からだは不ふ死しをまとい，この朽くちるものは朽くちないものをまとって，神かみの法ほう廷ていに立たつように連つれ出だされ，自じ分ぶんの行おこないが善よいか悪わるいか，その行おこないに応おうじて神かみに裁さばかれる。
11 すなわち，行おこないが善よければ無む窮きゅうの命いのちと幸こう福ふくの復ふっ活かつにあずかる。また，行おこないが悪わるければ無む窮きゅうの罰ばつの定さだめの復ふっ活かつにあずかることになるが，それは，彼かれらを服ふく従じゅうさせてきた悪あく魔まに引ひき渡わたされるということである。
12 彼かれらは，自じ分ぶんの肉にくの思おもいと欲よく望ぼうのままに振ふる舞まい，主しゅの憐あわれみの御み腕うでが伸のべられている間あいだにも決けっして主しゅに請こい願ねがわず，主しゅの憐あわれみの御み腕うでが彼かれらに伸のべられても，彼かれらは頼たよろうとせず，罪ざい悪あくについて戒いましめられても，それから離はなれようとせず，悔くい改あらためるように命めいじられても，悔くい改あらためようとしなかった。
13 そこであなたがたは，震ふるえおののいて罪つみを悔くい改あらため，キリストによって，またキリストを通つうじてのみ救すくわれるということを覚おぼえておくべきではないか。
14 それゆえ，あなたがたがモーセの律りっ法ぽうを教おしえるのであれば，それは将しょう来らい起おこるこれらのことの影かげであるということも教おしえなさい。
15 贖あがないはまことの永えい遠えんの父ちちである主しゅなるキリストを通つうじて与あたえられるということを，民たみに教おしえなさい。アーメン。」