

第29章
モーサヤ，王おうの代かわりにさばきつかさを選えらぶことを提てい案あんする。不ふ義ぎな王おうは民たみを罪つみに陥おちいらせる。息むす子こアルマ，民たみの声こえによって大だいさばきつかさに選えらばれる。また，教きょう会かいの大だい祭さい司しも務つとめる。父ちちアルマとモーサヤ，死しぬ。紀き元げん前ぜん約やく九十二年ねんから九十一年ねんに至いたる。

1 さて，モーサヤはこれを終おえると，だれが民たみの王おうになるべきかについて民たみの気き持もちを知しりたいと思おもい，全ぜん地ちに，すなわち民たみの全ぜん員いんに自じ分ぶんの言こと葉ばを伝つたえた。
2 そして，「わたしたちは王おうの子こアロンが王おうとなり，統とう治ち者しゃとなることを願ねがっています」というのが民たみの声こえであった。
3 ところが，アロンはすでにニーファイの地ちへ行いった後あとであったので，王おうは彼かれに王おう位いを譲ゆずれなかった。またアロンも，王おう位いを受うけることを望のぞまなかったであろう。さらに，モーサヤの息むす子こたちの中なかには，王おう位いを受うけたいと思おもう者ものはだれもいなかった。
4 そこでモーサヤ王おうは，民たみにもう一いち度ど自じ分ぶんの言こと葉ばを伝つたえた。すなわち，自じ分ぶんの言こと葉ばを書かき記しるした文ぶん書しょを民たみに送おくった。その言こと葉ばは次つぎのとおりである。
5 「見みよ，おお，わたしの民たみ，わたしの同胞はらからよ，わたしはあなたがたを同胞はらからと思おもっているので，考こう慮りょするように求もとめられている事こと柄がらについて，よく考こう慮りょしてほしい。あなたがたは王おうを持もちたいと願ねがっているからである。
6 さて，あなたがたに告つげる。王おう位いを継つぐ権けん利りのある者ものは辞じ退たいし，王おう位いを受うけようとしない。
7 もし彼かれの代かわりにほかの者ものが任にん命めいされるならば，見みよ，あなたがたの中なかに争あらそいが起おこる恐おそれがある。王おう位いを継つぐ権けん利りのあるわたしの息むす子こが後のちに怒いかって，民たみの一いち部ぶを率ひきいるようにならないともかぎらない。そうなれば，あなたがたの中なかに戦せん争そうと対たい立りつが起おこって，多おおくの血ちが流ながされ，主しゅの道みちが曲まげられる原げん因いんになり，また多おおくの人ひとの霊れいが滅ほろぼされることになる。
8 わたしはあなたがたに告つげる。知ち恵えをよく働はたらかせて，これらのことをよく考かんがえよう。わたしたちにはわたしの息むす子こを滅ほろぼす権けん利りはまったくないし，彼かれに代かわって任にん命めいされるほかの者ものを滅ほろぼすいかなる権けん利りもない。
9 わたしの息むす子こは，もし再ふたたび高こう慢まんになり，むなしいことに戻もどるならば，自じ分ぶんが前まえに言いったことを取とり消けし，王おう国こくに対たいする自じ分ぶんの権けん利りを主しゅ張ちょうするであろう。そうなれば，わたしの息むす子こもこの民たみもひどい罪つみを犯おかすことになる。
10 そこでわたしたちは，知ち恵えを働はたらかせてあらかじめこれらのことを考かんがえ，この民たみの平へい和わに役やく立だつことを行おこなうようにしよう。
11 したがって，わたしは余よ生せいをあなたがたの王おうとして過すごすことにする。しかしわたしたちは，自じ分ぶんたちの法ほうに従したがってこの民たみを裁さばくさばきつかさを任にん命めいしよう。また，神かみの戒いましめに従したがってこの民たみを裁さばく賢けん明めいな人ひと々びとをさばきつかさとして選せん任にんし，この民たみの政せい務むを新あらたに整ととのえよう。
12 さて，人ひとは，神かみに裁さばかれる方ほうが人ひとに裁さばかれるよりもよい。神かみの裁さばきはいつも公こう正せいであるが，人ひとの裁さばきは必かならずしも公こう正せいでないからである。
13 したがって，もし神かみの律りっ法ぽうを確かく立りつして，神かみの律りっ法ぽうに従したがってこの民たみを裁さばこうとする正ただしい人ひと々びとを，王おうに持もつことが可か能のうであれば，まことに，もしもわたしの父ちちベニヤミンがこの民たみのために行おこなったように行おこなおうとする人ひと々びとを，自じ分ぶんたちの王おうに持もつことができるならば，あなたがたに告つげる，もしもこのようにいつもできるのであれば，いつもあなたがたを治おさめる王おうがいるのが望のぞましいであろう。
14 そして，わたし自じ身しん，戦せん争そうや争あらそい，盗ぬすみ，略りゃく奪だつ，殺さつ人じん，そのほかどのような罪ざい悪あくも存そん在ざいすることのないように，わたしの持もつあらゆる力ちからと知ち力りょくを働はたらかせて，あなたがたに神かみの戒いましめを教おしえようと，また全ぜん地ちに平へい和わを確かく立りつしようと努つとめてきた。
15 また，わたしは罪ざい悪あくを犯おかした者ものに，それがだれであろうと，わたしたちの先せん祖ぞから与あたえられた法ほうに従したがって，その者ものの犯おかした罪ざい科かに応おうじて罰ばつを与あたえてきた。
16 さて，あなたがたに告つげる。すべての人ひとは必かならずしも正ただしくないので，あなたがたを治おさめる王おう，あるいは王おうたちがいるのは望のぞましいことではない。
17 見みよ，一人ひとりの悪わるい王おうが犯おかさせる罪ざい悪あくは何なんとひどいことか。また，滅めつ亡ぼうの何なんと大おおきいことか。
18 まことに，ノア王おうを思おもい出だしなさい。ノア王おうの悪あく事じと忌いまわしい行おこないと，また彼かれの民たみの悪あく事じと忌いまわしい行おこないを思おもい出だしなさい。見みよ，何なんと大おおきな滅めつ亡ぼうが彼かれらに及およんだことか。また彼かれらは，自じ分ぶんたちの罪ざい悪あくのために奴ど隷れいの状じょう態たいに陥おちいってしまった。
19 もしも彼かれらが心こころから悔くい改あらためて，全ぜん知ちの創そう造ぞう主ぬしの介かい在ざいを受うけなかったならば，彼かれらは必かならず現げん在ざいまで奴ど隷れいの状じょう態たいのままでいたに違ちがいない。
20 しかし見みよ，彼かれらが主しゅの御み前まえにへりくだったので，主しゅは彼かれらを救すくい出だされた。また，彼かれらが主しゅに熱ねつ烈れつに叫さけび求もとめたので，主しゅは彼かれらを奴ど隷れいの状じょう態たいから救すくい出だされた。このように，どの場ば合あいでも，主しゅは人ひとの子こらの中なかで御ご自じ分ぶんの力ちからをもって働はたらき，主しゅに頼たよる者ものに憐あわれみの御み腕うでを伸のばされる。
21 そして見みよ，わたしはあなたがたに告つげる。あなたがたは罪つみ深ぶかい王おうを退たい位いさせる場ば合あい，ひどい争あらそいと多おおくの流りゅう血けつによらなければ，それができない。
22 見みよ，罪つみ深ぶかい王おうには罪ざい悪あくを犯おかす仲なか間まがいる。また彼かれは，身しん辺ぺんに衛えい兵へいを置おき，自じ分ぶんよりも前まえに義ぎをもって治おさめてきた王おうたちの法ほうを破は棄きし，神かみの戒いましめを足あしの下したに踏ふみにじり，
23 新あたらしい法ほう律りつ，まことに，自じ分ぶんの悪あく事じにかなう法ほう律りつを制せい定ていして民たみの間あいだに発はっ布ぷし，その法ほう律りつに従したがわない者ものはだれであろうと殺ころさせ，自じ分ぶんに背そむく者ものにはだれであろうと軍ぐん隊たいを派は遣けんして戦たたかわせ，できればそれらの者ものを滅ほろぼそうとするからである。このように，不ふ義ぎな王おうはあらゆる義ぎの道みちを曲まげる。
24 さて見みよ，わたしはあなたがたに告つげる。このような忌いまわしいことがあなたがたに及およぶのは，望のぞましいことではない。
25 したがって，あなたがたは，わたしたちの先せん祖ぞから与あたえられた法ほうに従したがって裁さばかれるように，この民たみの声こえによってさばきつかさを選えらびなさい。先せん祖ぞによって与あたえられた法ほうは正ただしいものであって，主しゅの御み手てによって先せん祖ぞに授さずけられたものである。
26 さて，民たみの声こえが正ただしいことに反はんする事こと柄がらを望のぞむのはまれであるが，民たみの少しょう数すうが正ただしくないことを求もとめるのは度たび々たびあることである。したがって，あなたがたは民たみの声こえによって職しょく務むを果はたすように留りゅう意いし，それをあなたがたの法ほうとすべきである。
27 そして，もしも民たみの声こえが罪ざい悪あくを選えらぶ時ときが来くれば，それは神かみの裁さばきがあなたがたに下くだる時ときであり，神かみがこれまでこの地ちに報むくいを下くだしてこられたように，あなたがたにひどい滅めつ亡ぼうを及およぼされる時ときである。
28 さて，もしあなたがたにさばきつかさたちがいて，彼かれらが与あたえられている法ほうに従したがってあなたがたを裁さばかなければ，あなたがたは，彼かれらを上じょう級きゅうさばきつかさに裁さばいてもらうことができる。
29 もし上じょう級きゅうさばきつかさが義ぎにかなった判はん決けつを下くださなければ，あなたがたは下か級きゅうのさばきつかさを集あつめ，彼かれらに民たみの声こえに従したがって上じょう級きゅうさばきつかさを裁さばかせるようにしなさい。
30 わたしはあなたがたに，主しゅを畏おそれてこれらのことを行おこなうようにと命めいじる。わたしはあなたがたに，王おうを持もつことなくこれらのことを行おこなうように命めいじる。もしこのような状じょう態たいにある人ひと々びとが罪つみと不ふ義ぎを犯おかすならば，その責せき任にんは人ひと々びとの頭こうべに帰きするであろう。
31 見みよ，わたしはあなたがたに告つげる。過か去この多おおくの人ひとの罪つみは，彼かれらの王おうの罪ざい悪あくによって引ひき起おこされた。したがって，彼かれらの罪ざい悪あくの責せき任にんは彼かれらの王おうの頭こうべに帰きする。
32 さて，わたしはもう二に度どとこの不ふ平びょう等どうがこの地ちに，特とくにわたしのこの民たみの中なかにないことを願ねがっている。この地ちが自じ由ゆうの地ちとなり，わたしたちがこの地ちに住すんでこれを受うけ継つぐことを，主しゅが御み心こころにかなうと見みなしてくださるかぎり，またわたしたちの子し孫そんが一人ひとりでもこの地ちの面おもてに残のこっているかぎり，すべての人ひとが権けん利りと特とっ権けんを等ひとしく享きょう受じゅできることを，わたしは願ねがっている。」
33 モーサヤ王おうは，ほかにも多おおくのことを民たみに書かき記しるし，義ぎを守まもる王おうの直ちょく面めんするあらゆる試し練れんと苦く難なん，まことに，民たみのために感かんじる心こころの苦くるしみのすべて，民たみが王おうに訴うったえる不ふ平へいのすべてを彼かれらに明あきらかにし，また彼かれらにそれをすべて説明せつめいした。
34 また，モーサヤ王おうは彼かれらに，このようなことはあってはならないこと，責せき任にんは民たみの全ぜん体たいで分担ぶんたんして，すべての人ひとが自じ分ぶんの責せき任にんを負おわなければならないことを告つげた。
35 彼かれはまた，不ふ義ぎな王おうが治おさめるときに民たみが被こうむる不ふ利り益えき，
36 まことに，不ふ義ぎな王おうのすべての罪ざい悪あくと忌いまわしい行おこない，またすべての戦せん争そうと争あらそい，流りゅう血けつ，盗ぬすみ，略りゃく奪だつ，みだらな行おこない，そのほか一いち々いち数かぞえ上あげられないすべての罪ざい悪あくについて彼かれらに明あきらかにし，またこれらのことがあってはならないこと，これらのことは明あきらかに神かみの戒いましめに反はんすることを彼かれらに告つげた。
37 そして，モーサヤ王おうがこれらのことを民たみに書かき送おくったところ，彼かれらは王おうの言こと葉ばが真しん実じつであると確かく信しんした。
38 そこで彼かれらは，王おうを持もとうとする望のぞみを捨すて，国くに中じゅうのすべての人ひとが平びょう等どうな機き会かいを得えることを非ひ常じょうに切せつ望ぼうするようになった。そして，すべての人ひとが自じ分ぶん自じ身しんの罪つみの責せき任にんを喜よろこんで負おうことを言げん明めいした。
39 そして彼かれらは，自じ分ぶんたちに与あたえられた法ほうに従したがって裁さばく，さばきつかさとなるべき人ひと々びとを，自じ分ぶんたちの声こえによって選えらぶため，国くにの方ほう々ぼうで幾いくつかの集しゅう団だんを成なして集あつまった。そして彼かれらは，自じ分ぶんたちに与あたえられた自じ由ゆうを非ひ常じょうに喜よろこんだ。
40 彼かれらはモーサヤ王おうへの愛あいの気き持もちをますます深ふかめ，ほかのだれよりも彼かれを敬うやまった。彼かれらは王おうのことを，利り益えきすなわち人ひとを堕だ落らくさせるあの利り得とくを追つい求きゅうする暴ぼう君くんとは思おもわなかったからである。彼かれは民たみから富とみを厳きびしく取とり立たてたことはなく，血ちを流ながすことを喜よろこびとしたこともなく，国こく内ないに平へい和わを確かく立りつし，民たみがあらゆる束そく縛ばくから救すくい出だされるようにしてきたからである。そのため，彼かれらは王おうを非ひ常じょうに，まことに計はかり知しれないほど敬うやまった。
41 さて，彼かれらは自じ分ぶんたちを治おさめるさばきつかさたち，すなわち法ほうに従したがって自じ分ぶんたちを裁さばくさばきつかさたちを任にん命めいした。彼かれらは国くに中じゅうでこれを行おこなった。
42 そして，アルマは最さい初しょの大だいさばきつかさに任にん命めいされたが，彼かれは大だい祭さい司しでもあった。アルマの父ちちは彼かれにその職しょくを授さずけ，教きょう会かいの諸しょ事じ全ぜん般ぱんに関かんする責せき任にんをゆだねていた。
43 さて，アルマは主しゅの道みちを歩あゆみ，主しゅの戒いましめを守まもり，義ぎにかなった裁さばきを行おこなったので，引ひき続つづき国くに中じゅうが平へい和わであった。
44 このようにして，ゼラヘムラの全ぜん地ちで，すなわちニーファイ人じんと呼よばれたすべての民たみの中なかで，さばきつかさの統とう治ちが始はじまった。そして，アルマが最さい初しょのさばきつかさであり，大だいさばきつかさであった。
45 さて，アルマの父ちちは神かみの命めい令れいを果はたし終おえるまで生いきて，八十二歳さいで死しんだ。
46 そしてモーサヤも，在ざい位いの第だい三十三年ねんに，六十三歳さいで死しんだ。リーハイがエルサレムを出でたときから数かぞえて五百九年ねんになる。
47 このようにして，ニーファイの民たみを治おさめた王おうたちの統とう治ちは終おわり，また，民たみの教きょう会かいの創そう設せつ者しゃであったアルマの時じ代だいも終おわった。