

Chapitre 11
Josué et Israël conquièrent tout le pays, détruisant de nombreuses villes et nations.

1 Jabin, roi de Hatsor, ayant appris ces choses, envoya des messagers à Jobab, roi de Madon, au roi de Schimron, au roi d’Acschaph,
2 aux rois qui étaient au nord dans la montagne, dans la plaine au midi de Kinnéreth, dans la vallée et sur les hauteurs de Dor à l’occident,
3 aux Cananéens de l’orient et de l’occident, aux Amoréens, aux Héthiens, aux Phéréziens, aux Jébusiens dans la montagne et aux Héviens au pied de l’Hermon dans le pays de Mitspa.
4 Ils sortirent, eux et toutes leurs armées avec eux, formant un peuple innombrable comme le sable qui est sur le bord de la mer et ayant des chevaux et des chars en très grande quantité.
5 Tous ces rois fixèrent un lieu de réunion et vinrent camper ensemble près des eaux de Mérom pour combattre contre Israël.
6 L’Éternel dit à Josué : Ne les crains pas car demain, à ce moment-ci, je les livrerai tous, frappés à mort, à Israël. Tu couperas les jarrets à leurs chevaux et tu brûleras leurs chars.
7 Josué, avec tous ses gens de guerre, arriva subitement sur eux près des eaux de Mérom et ils se précipitèrent au milieu d’eux.
8 L’Éternel les livra entre les mains d’Israël ; ils les battirent et les poursuivirent jusqu’à Sidon la grande, jusqu’à Misrephoth-Maïm et jusqu’à la vallée de Mitspa vers l’orient ; ils les battirent sans en laisser échapper aucun.
9 Josué les traita comme l’Éternel lui avait dit ; il coupa les jarrets à leurs chevaux et il brûla leurs chars.
10 À son retour, à la même époque, Josué prit Hatsor et frappa son roi avec l’épée : Hatsor était autrefois la principale ville de tous ces royaumes.
11 On frappa du tranchant de l’épée et l’on extermina tous ceux qui s’y trouvaient, il ne resta rien de ce qui respirait et l’on mit le feu à Hatsor.
12 Josué prit aussi toutes les villes de ces rois et tous leurs rois, il les frappa du tranchant de l’épée et il les détruisit complètement, comme l’avait ordonné Moïse, serviteur de l’Éternel.
13 Mais Israël ne brûla aucune des villes situées sur des collines à l’exception seulement de Hatsor, qui fut brûlée par Josué.
14 Les enfants d’Israël gardèrent pour eux tout le butin de ces villes et le bétail mais ils frappèrent du tranchant de l’épée tous les hommes jusqu’à ce qu’ils les aient détruits, sans rien laisser de ce qui respirait.
15 Josué exécuta les ordres de l’Éternel à Moïse, son serviteur, et de Moïse à Josué ; il ne négligea rien de tout ce que l’Éternel avait ordonné à Moïse.
16 C’est ainsi que Josué s’empara de tout ce pays, de la montagne, de tout le sud, de tout le pays de Goshen, de la vallée, de la plaine, de la montagne d’Israël et de ses vallées,
17 depuis la montagne nue qui s’élève vers Séir jusqu’à Baal-Gad, dans la vallée du Liban, au pied de la montagne d’Hermon. Il prit tous leurs rois, les frappa et les fit mourir.
18 La guerre que soutint Josué contre tous ces rois fut de longue durée.
19 Il n’y eut aucune ville qui fit la paix avec les enfants d’Israël, excepté Gabaon, habitée par les Héviens ; ils les prirent toutes en combattant.
20 Car l’Éternel permit à ces peuples de s’obstiner à faire la guerre contre Israël afin qu’Israël les extermine sans qu’il y ait pour eux de miséricorde et qu’il les détruise, comme l’Éternel l’avait ordonné à Moïse.
21 À la même époque, Josué se mit en marche et il extermina les Anakim de la montagne d’Hébron, de Debir, d’Anab, de toute la montagne de Juda et de toute la montagne d’Israël ; Josué les détruisit complètement avec leurs villes.
22 Il ne resta pas d’Anakim dans le pays des enfants d’Israël ; il n’en resta qu’à Gaza, à Gath et à Asdod.
23 Josué s’empara donc de tout le pays, selon tout ce que l’Éternel avait dit à Moïse. Et Josué le donna en héritage à Israël, à chacun sa portion, d’après leurs tribus. Puis, le pays fut en repos et sans guerre.