

第11章

1 ハゾルの王おうヤビンは、これを聞きいて、マドンの王おうヨバブ、シムロンの王おう、およびアクサフの王おう、
2 また北きたの山地さんち、キンネロテの南みなみのアラバ、平地へいち、西にしの方ほうのドルの高地こうちにおる王おうたち、
3 すなわち、東西とうざいのカナンびと、アモリびと、ヘテびと、ペリジびと、山地さんちのエブスびと、ミヅパの地ちにあるヘルモンのふもとのヒビびとに使者ししゃをつかわした。
4 そして彼かれらは、そのすべての軍勢ぐんぜいを率ひきいて出でてきた。その大軍たいぐんは浜はまべの砂すなのように数多かずおおく、馬うまと戦車せんしゃも、ひじょうに多おおかった。
5 これらの王おうたちはみな軍ぐんを集あつめ、進すすんできて、共ともにメロムの水みずのほとりに陣じんをしき、イスラエルと戦たたかおうとした。
6 その時とき、主しゅはヨシュアに言いわれた、「彼かれらのゆえに恐おそれてはならない。あすの今いまごろ、わたしは彼かれらを皆みなイスラエルに渡わたして、ことごとく殺ころさせるであろう。あなたは彼かれらの馬うまの足あしの筋すじを切きり、戦車せんしゃを火ひで焼やかなければならない」。
7 そこでヨシュアは、すべてのいくさびとを率ひきいて、にわかにメロムの水みずのほとりにおし寄よせ、彼かれらを襲おそった。
8 主しゅは彼かれらをイスラエルの手てに渡わたされたので、これを撃うち破やぶり、大だいシドンおよびミスレポテ・マイムまで、これを追撃ついげきし、東ひがしの方ほうでは、ミヅパの谷たにまで彼かれらを追おい、ついにひとりも残のこさず撃うちとった。
9 ヨシュアは主しゅが命めいじられたとおりに彼かれらに行おこない、彼かれらの馬うまの足あしの筋すじを切きり、戦車せんしゃを火ひで焼やいた。
10 その時とき、ヨシュアはひきかえして、ハゾルを取とり、つるぎをもって、その王おうを撃うった。ハゾルは昔むかし、これらすべての国々くにぐにの盟主めいしゅであったからである。
11 彼かれらはつるぎをもって、その中なかのすべての人ひとを撃うち、ことごとくそれを滅ほろぼし、息いきのあるものは、ひとりも残のこさなかった。そして火ひをもってハゾルを焼やいた。
12 ヨシュアはこれらの王おうたちのすべての町々まちまち、およびその諸王しょおうを取とり、つるぎをもって、これを撃うち、ことごとく滅ほろぼした。主しゅのしもべモーセが命めいじたとおりであった。
13 ただし、丘おかの上うえに立たっている町々まちまちをイスラエルは焼やかなかった。ヨシュアはただハゾルだけを焼やいた。
14 これらの町まちのすべてのぶんどり物ものと家畜かちくとは、イスラエルの人々ひとびとが戦利せんり品ひんとして取とったが、人ひとはみなつるぎをもって、滅ほろぼし尽つくし、息いきのあるものは、ひとりも残のこさなかった。
15 主しゅがそのしもべモーセに命めいじられたように、モーセはヨシュアに命めいじたが、ヨシュアはそのとおりにおこなった。すべて主しゅがモーセに命めいじられたことで、ヨシュアが行おこなわなかったことは一つもなかった。
16 こうしてヨシュアはその全ぜん地ち、すなわち、山地さんち、ネゲブの全ぜん地ち、ゴセンの全ぜん地ち、平地へいち、アラバならびにイスラエルの山地さんちと平地へいちを取とり、
17 セイルへ上のぼって行いく道みちのハラク山やまから、ヘルモン山やまのふもとのレバノンの谷たににあるバアルガデまでを獲えた。そしてそれらの王おうたちを、ことごとく捕とらえて、撃うち殺ころした。
18 ヨシュアはこれらすべての王おうたちと、長ながいあいだ戦たたかった。
19 ギベオンの住民じゅうみんヒビびとのほかには、イスラエルの人々ひとびとと和わを講こうじた町まちは一つもなかった。町々まちまちはみな戦争せんそうをして、攻せめ取とったものであった。
20 彼かれらが心こころをかたくなにして、イスラエルに攻せめよせたのは、もともと主しゅがそうさせられたので、彼かれらがのろわれた者ものとなり、あわれみを受うけず、ことごとく滅ほろぼされるためであった。主しゅがモーセに命めいじられたとおりである。
21 その時とき、ヨシュアはまた行いって、山地さんち、ヘブロン、デビル、アナブ、ユダのすべての山地さんち、イスラエルのすべての山地さんちから、アナクびとを断たち、彼かれらの町々まちまちをも共ともに滅ほろぼした。
22 それでイスラエルの人々ひとびとの地ちに、アナクびとは、ひとりもいなくなった。ただガサ、ガテ、アシドドには、少すこし残のこっているだけであった。
23 こうしてヨシュアはその地ちを、ことごとく取とった。すべて主しゅがモーセに告つげられたとおりである。そしてヨシュアはイスラエルの部族ぶぞくにそれぞれの分ぶんを与あたえて、嗣し業ぎょうとさせた。こうしてその地ちに戦争せんそうはやんだ。