

第12章

1 さてヨルダンの向むこう側がわ、日ひの出での方ほうで、アルノンの谷たにからヘルモン山やままで、および東ひがしアラバの全土ぜんどのうちで、イスラエルの人々ひとびとが撃うち滅ほろぼして地ちを取とった国くにの王おうたちは、次つぎのとおりである。
2 まず、アモリびとの王おうシホン。彼かれはヘシボンに住すみ、その領地りょうちは、アルノンの谷たにのほとりにあるアロエル、および谷たにの中なかの町まちから、ギレアデの半なかばを占しめて、アンモンびととの境さかいであるヤボク川かわに達たっし、
3 東ひがしの方ほうではアラバをキンネレテの湖みずうみまで占しめ、またアラバの海うみすなわち塩しおの海うみの東ひがしにおよび、ベテエシモテの道みちを経へて、南みなみはピスガの山やまのふもとに達たっした。
4 次つぎにレパイムの生いき残のこりのひとりであったバシャンの王おうオグ。彼かれはアシタロテとエデレイとに住すみ、
5 ヘルモン山やま、サレカ、およびバシャンの全土ぜんどを領りょうしたので、ゲシュルびと、およびマアカびとと境さかいを接せっし、またギレアデの半なかばを領りょうしたので、ヘシボンの王おうシホンと境さかいを接せっしていた。
6 主しゅのしもべモーセと、イスラエルの人々ひとびととが、彼かれらを撃うち滅ほろぼし、そして主しゅのしもべモーセは、これらの地ちを、ルベンびと、ガドびと、およびマナセの半はん部族ぶぞくに与あたえて所有しょゆうとさせた。
7 ヨルダンのこちら側がわ、西にしの方ほうにあって、レバノンの谷たににあるバアルガデから、セイルへ上のぼって行いく道みちのハラク山やままでの間あいだで、ヨシュアと、イスラエルの人々ひとびととが、撃うち滅ほろぼした国くにの王おうたちは、次つぎのとおりである。ヨシュアは彼かれらの地ちをイスラエルの部族ぶぞくに、それぞれの分ぶんを与あたえて嗣し業ぎょうとさせた。
8 これは、山地さんち、平地へいち、アラバ、山腹さんぷく、荒野あらの、およびネゲブであって、ヘテびと、アモリびと、カナンびと、ペリジびと、ヒビびと、エブスびとの所領しょりょうであった。
9 エリコの王おうひとり。ベテルのほとりのアイの王おうひとり。
10 エルサレムの王おうひとり。ヘブロンの王おうひとり。
11 ヤルムテの王おうひとり。ラキシの王おうひとり。
12 エグロンの王おうひとり。ゲゼルの王おうひとり。
13 デビルの王おうひとり。ゲデルの王おうひとり。
14 ホルマの王おうひとり。アラデの王おうひとり。
15 リブナの王おうひとり。アドラムの王おうひとり。
16 マッケダの王おうひとり。ベテルの王おうひとり。
17 タップアの王おうひとり。ヘペルの王おうひとり。
18 アペクの王おうひとり。シャロンの王おうひとり。
19 マドンの王おうひとり。ハゾルの王おうひとり。
20 シムロン・メロンの王おうひとり。アクサフの王おうひとり。
21 タアナクの王おうひとり。メギドの王おうひとり。
22 ケデシの王おうひとり。カルメルのヨクネアムの王おうひとり。
23 ドルの高地こうちにおるドルの王おうひとり。ガリラヤのゴイイムの王おうひとり。
24 テルザの王おうひとり。合あわせて三十一王おうである。