

第13章

1 さてヨシュアは年としが進すすんで老おいたが、主しゅは彼かれに言いわれた、「あなたは年としが進すすんで老おいたが、取とるべき地ちは、なお多おおく残のこっている。
2 その残のこっている地ちは、次つぎのとおりである。ペリシテびとの全ぜん地域ちいき、ゲシュルびとの全土ぜんど、
3 エジプトの東ひがしのシホルから北きたにのびて、カナンびとに属ぞくするといわれるエクロンの境さかいまでの地ち、ペリシテびとの五人にんの君きみたちの地ち、すなわち、ガザ、アシドド、アシケロン、ガテ、およびエクロン。
4 南みなみのアビびとの地ち、カナンびとの全ぜん地ち、シドンびとに属ぞくするメアラからアモリびとの境さかいにあるアペクまでの部分ぶぶん。
5 またヘルモン山やまのふもとのバアルガデからハマテの入口いりぐちに至いたるゲバルびとの地ち、およびレバノンの東ひがしの全土ぜんど。
6 レバノンからミスレポテ・マイムまでの山地さんちのすべての民たみ、すなわちシドンびとの全土ぜんど。わたしはみずから彼かれらをイスラエルの人々ひとびとの前まえから追おい払はらうであろう。わたしが命めいじたように、あなたはその地ちをイスラエルに分わけ与あたえて、嗣し業ぎょうとさせなければならない。
7 すなわち、その地ちを九つの部族ぶぞくと、マナセの半はん部族ぶぞくとに分わけ与あたえて、嗣し業ぎょうとさせなければならない」。
8 マナセの他たの半はん部族ぶぞくと共ともに、ルベンびとと、ガドびととは、ヨルダンの向むこう側がわ、東ひがしの方ほうで、その嗣し業ぎょうをモーセから受うけた。主しゅのしもべモーセが、彼かれらに与あたえたのは、
9 アルノンの谷たにのほとりにあるアロエル、および谷たにの中なかにある町まちから、デボンとメデバの間あいだにある高原こうげんのすべての地ち。
10 ヘシボンで世よを治おさめた、アモリびとの王おうシホンのすべての町々まちまちを含ふくめて、アンモンの人々ひとびとの境さかいまでの地ち。
11 ギレアデと、ゲシュルびと、ならびにマアカびとの領地りょうち、ヘルモン山やまの全土ぜんど、サルカまでのバシャン全体ぜんたい。
12 アシタロテとエデレイで世よを治おさめたバシャンの王おうオグの全国ぜんこく。オグはレパイムの生いき残のこりであった。モーセはこれらを撃うって、追おい払はらった。
13 ただし、イスラエルの人々ひとびとは、ゲシュルびとと、マアカびとを追おい払はらわなかった。ゲシュルびとと、マアカびとは、今日こんにちまでイスラエルのうちに住すんでいる。
14 ただレビの部族ぶぞくには、ヨシュアはなんの嗣し業ぎょうをも与あたえなかった。イスラエルの神かみ、主しゅの火祭かさいが彼かれらの嗣し業ぎょうであるからである。主しゅがヨシュアに言いわれたとおりである。
15 モーセはルベンびとの部族ぶぞくに、その家族かぞくにしたがって嗣し業ぎょうを与あたえたが、
16 その領域りょういきはアルノンの谷たにのほとりにあるアロエル、および谷たにの中なかにある町まちからメデバのほとりのすべての高原こうげん、
17 ヘシボンおよびその高原こうげんのすべての町々まちまち、デボン、バモテ・バアル、ベテ・バアル・メオン、
18 ヤハヅ、ケデモテ、メパアテ、
19 キリアタイム、シブマ、谷たにの中なかの山やまにあるゼレテ・シャハル、
20 ベテペオル、ピスガの山腹さんぷく、ベテエシモテ、
21 すなわち高原こうげんのすべての町々まちまちと、ヘシボンで世よを治おさめたアモリびとの王おうシホンの全国ぜんこくに及およんだ。モーセはシホンを、ミデアンのつかさたちエビ、レケム、ツル、ホルおよびレバと共ともに撃うち殺ころした。これらはみなシホンの諸侯しょこうであって、その地ちに住すんでいた者ものである。
22 イスラエルの人々ひとびとはまたベオルの子こ、占うらない師しバラムをもつるぎにかけて、そのほかに殺ころした者ものどもと共ともに殺ころした。
23 ルベンびとの領域りょういきはヨルダンを境さかいとした。これはルベンびとが、その家族かぞくにしたがって獲えた嗣し業ぎょうであって、その町々まちまちと村々むらむらとを含ふくむ。
24 モーセはまたガドの部族ぶぞく、ガドの子孫しそんにも、その家族かぞくにしたがって、嗣し業ぎょうを与あたえたが、
25 その領域りょういきはヤゼル、ギレアデのすべての町々まちまち、アンモンびとの地ちの半なかばで、ラバの東ひがしのアロエルまでの地ち。
26 ヘシボンからラマテ・ミゾパまでの地ち、およびベトニム、マハナイムからデビルの境さかいまでの地ち。
27 谷たにの中なかではベテハラム、ベテニムラ、スコテ、およびザポンなど、ヘシボンの王おうシホンの国くにの残のこりの部分ぶぶん。ヨルダンを境さかいとして、ヨルダンの東側ひがしがわ、キンネレテの湖みずうみの南みなみの端はしまでの地ち。
28 これはガドびとが、その家族かぞくにしたがって獲えた嗣し業ぎょうであって、その町々まちまちと村々むらむらとを含ふくむ。
29 モーセはまたマナセの半はん部族ぶぞくにも、嗣し業ぎょうを与あたえたが、それはマナセの半はん部族ぶぞくが、その家族かぞくにしたがって与あたえられたものである。
30 その領域りょういきはマハナイムからバシャンの全土ぜんどに及および、バシャンの王おうオグの全国ぜんこく、バシャンにあるヤイルのすべての町々まちまち、すなわちその六十の町まち。
31 またギレアデの半なかば、バシャンのオグの国くにの町まちであるアシタロテとエデレイ。これらはマナセの子こマキルの子孫しそんに与あたえられた。すなわちマキルの子孫しそんの半なかばが、その家族かぞくにしたがって、それを獲えた。
32 これらはヨルダンの向むこう側がわ、エリコの東ひがしのモアブの平野へいやで、モーセが分わけ与あたえた嗣し業ぎょうである。
33 ただし、レビの部族ぶぞくには、モーセはなんの嗣し業ぎょうをも与あたえなかった。イスラエルの神かみ、主しゅがその嗣し業ぎょうだからである。主しゅがモーセに言いわれたとおりである。