

第14章

1 イスラエルの人々ひとびとが、カナンの地ちで受うけた嗣し業ぎょうの地ちは、次つぎのとおりである。すなわち、祭司さいしエレアザル、ヌンの子こヨシュア、およびイスラエルの人々ひとびとの部族ぶぞくの首長しゅちょうたちが、これを彼かれらに分わかち、
2 主しゅがモーセによって命めいじられたように、くじによって、これを九つの部族ぶぞくと、半なかばの部族ぶぞくとに、嗣し業ぎょうとして与あたえた。
3 これはヨルダンの向むこう側がわで、モーセがすでに他たの二つの部族ぶぞくと、半なかばの部族ぶぞくとに、嗣し業ぎょうを与あたえていたからである。ただしレビびとには、彼かれらの中なかで嗣し業ぎょうを与あたえず、
4 ヨセフの子孫しそんが、マナセと、エフライムの二つの部族ぶぞくとなったからである。レビびとには土地とちの分わけ前まえを与あたえず、ただ、その住すむべき町々まちまちおよび、家畜かちくと持もち物ものとを置おくための放牧ほうぼく地ちを与あたえたばかりであった。
5 イスラエルの人々ひとびとは、主しゅがモーセに命めいじられたようにおこなって、その地ちを分わけた。
6 時ときに、ユダの人々ひとびとがギルガルのヨシュアの所ところにきて、ケニズびとエフンネの子こカレブが、ヨシュアに言いった、「主しゅがカデシ・バルネアで、あなたとわたしとについて、神かみの人ひとモーセに言いわれたことを、あなたはごぞんじです。
7 主しゅのしもべモーセが、この地ちを探さぐるために、わたしをカデシ・バルネアからつかわした時とき、わたしは四十歳さいでした。そしてわたしは、自分じぶんの信しんずるところを復命ふくめいしました。
8 しかし、共ともに上のぼって行いった兄弟きょうだいたちは、民たみの心こころをくじいてしまいましたが、わたしは全まったくわが神かみ、主しゅに従したがいました。
9 その日ひモーセは誓ちかって、言いいました、『おまえの足あしで踏ふんだ地ちは、かならず長ながくおまえと子孫しそんとの嗣し業ぎょうとなるであろう。おまえが全まったくわが神かみ、主しゅに従したがったからである』。
10 主しゅがこの言葉ことばをモーセに語かたられた時ときからこのかた、イスラエルが荒野あらのに歩あゆんだ四十五年ねんの間あいだ、主しゅは言いわれたように、わたしを生いきながらえさせてくださいました。わたしは今日こんにちすでに八十五歳さいですが、
11 今いまもなお、モーセがわたしをつかわした日ひのように、健すこやかです。わたしの今いまの力ちからは、あの時ときの力ちからに劣おとらず、どんな働はたらきにも、戦たたかいにも堪こたえることができます。
12 それで主しゅがあの日ひ語かたられたこの山地さんちを、どうか今いま、わたしにください。あの日ひあなたも聞きいたように、そこにはアナキびとがいて、その町々まちまちは大おおきく堅固けんごです。しかし、主しゅがわたしと共ともにおられて、わたしはついには、主しゅが言いわれたように、彼かれらを追おい払はらうことができるでしょう」。
13 そこでヨシュアはエフンネの子こカレブを祝福しゅくふくし、ヘブロンを彼かれに与あたえて嗣し業ぎょうとさせた。
14 こうしてヘブロンは、ケニズびとエフンネの子こカレブの嗣し業ぎょうとなって、今日こんにちに至いたっている。彼かれが全まったくイスラエルの神かみ、主しゅに従したがったからである。
15 ヘブロンの名なは、もとはキリアテ・アルバといった。アルバは、アナキびとのうちの、最もっとも大おおいなる人ひとであった。こうしてこの地ちに戦争せんそうはやんだ。