

第15章

1 ユダの人々ひとびとの部族ぶぞくが、その家族かぞくにしたがって、くじで獲えた地ちは、南みなみの方ほうでは、エドムの境さかいに達たっし、南みなみのはてにあるチンの荒野あらのに及およんでいた。
2 その南みなみの境さかいは、塩しおの海うみの南みなみの端はしの、入海いりうみから起おこり、
3 アクラビムの坂さかの南みなみに出でてチンに進すすみ、カデシ・バルネアの南みなみから上のぼって、ヘヅロンに進すすみ、アダルに上のぼっていって、カルカに回まわり、
4 アヅモンに進すすんで、エジプトの川かわに達たっし、その境さかいは海うみに至いたって尽つきる。これが彼かれらの南みなみの境さかいである。
5 東ひがしの境さかいは塩しおの海うみであって、ヨルダンの川口かわぐちに達たっする。北きたの方ほうの境さかいは、ヨルダンの川口かわぐちの、入海いりうみから起おこり、
6 上のぼってベテホグラに行いき、ベテアラバの北きたを過すぎ、上のぼってルベンびとボハンの石いしに達たっし、
7 またアコルの谷たにからデビルに上のぼって、北きたにおもむき、川かわの南みなみにあるアドミムの坂さかに対たいするギルガルに向むかって進すすみ、エンシメシの水みずに達たっし、エンロゲルに至いたって尽つきる。
8 またその境さかいはベンヒンノムの谷たにに沿そって、エブスびとの地ち、すなわちエルサレムの南みなみのわきに上のぼり、ヒンノムの谷たにの西にしにある山やまの頂いただきに上のぼる。これはレパイムの谷たにの北きたの果はてにあるものである。
9 その境さかいは、この山やまの頂いただきからネフトアの水みずの源みなもとに至いたり、その所ところからエフロン山やまの町々まちまちに及および、その境さかいは曲まがってバアラに達たっする。これは、すなわちキリアテ・ヤリムである。
10 その境さかいは、バアラから西にしに回まわって、セイル山やまに及および、ヤリム山やま、すなわちケサロンの北きたのわきを経へて、ベテシメシに下くだり、テムナに進すすみ、
11 エクロンの北きたの丘おかのわきに出でて、シッケロンに曲まがり、バアラ山やまに進すすみ、ヤブネルに達たっし、海うみに至いたって尽つきる。
12 また西にしの境さかいは大海たいかいであって、海岸かいがんを境さかいとした。これがユダの人々ひとびとの、その家族かぞくにしたがって獲えた地ちの四方しほうの境さかいである。
13 ヨシュアは、主しゅに命めいじられたように、エフンネの子こカレブに、ユダの人々ひとびとのうちで、キリアテ・アルバ、すなわちヘブロンを与あたえて、その分ぶんとさせた。アルバはアナクの父ちちであった。
14 カレブはその所ところから、アナクの子こ三人にんを追おい払はらった。すなわち、セシャイ、アヒマン、およびタルマイであって、アナクから出でたものである。
15 そして彼かれはこの所ところからデビルに住すむ民たみの所ところに攻せめ上のぼった。デビルの名なは、もとはキリアテ・セペルといった。
16 カレブは言いった、「キリアテ・セペルを撃うって、これを取とる者ものには、わたしの娘むすめアクサを妻つまとして与あたえるであろう」。
17 ケナズの子こで、カレブの弟おとうとオテニエルがそれを取とったので、カレブは娘むすめアクサを、妻つまとして彼かれに与あたえた。
18 彼女かのじょがとつぐ時とき、畑はたけを父ちちに求もとめるようにと、オテニエルに勧すすめられた。そして彼女かのじょが、ろばから降ふりたので、カレブは彼女かのじょに、何なにを望のぞむのかとたずねた。
19 彼女かのじょは答こたえて言いった、「わたしに贈おくり物ものをください。あなたはネゲブの地ちに、わたしをやられるのですから、泉いずみをもください」。カレブは彼女かのじょに上うえの泉いずみと下したの泉いずみとを与あたえた。
20 ユダの人々ひとびとの部族ぶぞくが、その家族かぞくにしたがって獲えた嗣し業ぎょうは、次つぎのとおりである。
21 ユダの人々ひとびとの部族ぶぞくが、南みなみでエドムの境さかいの方ほうにもっていた遠とおくの町々まちまちは、カブジエル、エデル、ヤグル、
22 キナ、デモナ、アダダ、
23 ケデシ、ハゾル、イテナン、
24 ジフ、テレム、ベアロテ、
25 ハゾル・ハダッタ、ケリオテ・ヘヅロンすなわちハゾル、
26 アマム、シマ、モラダ、
27 ハザルガダ、ヘシモン、ベテペレテ、
28 ハザル・シュアル、ベエルシバ、ビジョテヤ、
29 バアラ、イイム、エゼム、
30 エルトラデ、ケシル、ホルマ、
31 チクラグ、マデマンナ、サンサンナ、
32 レバオテ、シルヒム、アイン、リンモン。これらの町まちは合あわせて二十九、ならびにそれに属ぞくする村々むらむら。
33 平地へいちでは、エシタオル、ゾラ、アシナ、
34 ザノア、エンガンニム、タップア、エナム、
35 ヤルムテ、アドラム、ソコ、アゼカ、
36 シャアライム、アデタイム、ゲデラ、ゲデロタイム。すなわち十四の町々まちまちと、それに属ぞくする村々むらむら。
37 ゼナン、ハダシャ、ミグダルガデ、
38 デラン、ミヅパ、ヨクテル、
39 ラキシ、ボヅカテ、エグロン、
40 カボン、ラマム、キテリシ、
41 ゲデロテ、ベテダゴン、ナアマ、マッケダ。すなわち十六の町々まちまちと、それに属ぞくする村々むらむら。
42 またリブナ、エテル、アシャン、
43 イフタ、アシナ、ネジブ、
44 ケイラ、アクジブ、マレシャ。すなわち九つの町々まちまちと、それに属ぞくする村々むらむら。
45 エクロンと、その町々まちまち、および村々むらむら。
46 エクロンから海うみまで、すべてアシドドのほとりにある町々まちまち、およびそれに属ぞくする村々むらむら。
47 アシドドとその町々まちまちおよび村々むらむら。ガザとその町々まちまちおよび村々むらむら。エジプトの川かわと大海たいかいの海岸かいがんまでが、その境さかいであった。
48 山地さんちでは、シャミル、ヤッテル、ソコ、
49 ダンナ、キリアテ・サンナすなわちデビル、
50 アナブ、エシテモ、アニム、
51 ゴセン、ホロン、ギロ。すなわち十一の町々まちまちと、それに属ぞくする村々むらむら。
52 アラブ、ドマ、エシャン、
53 ヤニム、ベテタップア、アペカ、
54 ホムタ、キリアテ・アルバすなわちヘブロン、ヂオル。すなわち九つの町々まちまちと、それに属ぞくする村々むらむら。
55 マオン、カルメル、ジフ、ユッタ、
56 エズレル、ヨクデアム、ザノア、
57 カイン、ギベア、テムナ。すなわち十の町々まちまちと、それに属ぞくする村々むらむら。
58 ハルホル、ベテズル、ゲドル、
59 マアラテ、ベテアノテ、エルテコン。すなわち六つの町々まちまちと、それに属ぞくする村々むらむら。
60 キリアテ・バアルすなわちキリアテ・ヤリム、ラバ。これらの二つの町まちとそれに属ぞくする村々むらむら。
61 荒野あらのでは、ベテアラバ、ミデン、セカカ、
62 ニブシャン、塩しおの町まち、エンゲデ。すなわち六つの町々まちまちと、それに属ぞくする村々むらむら。
63 しかし、ユダの人々ひとびとは、エルサレムの住民じゅうみんエブスびとを追おい払はらうことができなかった。それでエブスびとは今日こんにちまで、ユダの人々ひとびとと共ともにエルサレムに住すんでいる。