

第16章

1 ヨセフの子孫しそんが、くじによって獲えた地ちの境さかいは、エリコのほとりのヨルダン、すなわちエリコの水みずの東ひがしから起たって、荒野あらのに延のび、エリコから山地さんちに上のぼっている荒野あらのを経へて、ベテルに至いたり、
2 ベテルからルズにおもむき、アルキびとの領地りょうちであるアタロテに進すすみ、
3 西にしに下くだってヤフレテびとの領地りょうちに達たっし、下したベテホロンの地域ちいきに及および、ゲゼルに達たっし、海うみに至いたって尽つきる。
4 こうしてヨセフの子孫しそんのマナセと、エフライムとは、その嗣し業ぎょうを受うけた。
5 エフライムの子孫しそんが、その家族かぞくにしたがって獲えた地ちの境さかいは、次つぎのとおりである。彼かれらの嗣し業ぎょうの東ひがしの境さかいは、アタロテ・アダルであって、上うえベテホロンに達たっし、
6 その境さかいは、その所ところから海うみに及およぶ。北きたにはミクメタテがあり、東ひがしではその境さかいはタアナテシロで曲まがり、進すすんでヤノアの東ひがしに至いたり、
7 ヤノアからアタロテとナアラに下くだり、エリコに達たっし、ヨルダンに至いたって尽つきる。
8 タップアからその境さかいは西にしに進すすんで、カナの川かわに達たっし、海うみに至いたって尽つきる。これはエフライムの子孫しそんの部族ぶぞくが、その家族かぞくにしたがって獲えた嗣し業ぎょうである。
9 このほかにマナセの子孫しそんの嗣し業ぎょうのうちにも、エフライムの子孫しそんのために分わけ与あたえられた町々まちまちがあって、そのすべての町々まちまちと、それに属ぞくする村々むらむらを獲えた。
10 ただし、ゲゼルに住すむカナンびとを、追おい払はらわなかったので、カナンびとは今日こんにちまでエフライムの中なかに住すみ、奴隷どれいとなって追おい使つかわれている。