

第17章

1 マナセの部族ぶぞくが、くじによって獲えた地ちは、次つぎのとおりである。マナセはヨセフの長子ちょうしであった。マナセの長子ちょうしで、ギレアデの父ちちであるマキルは、軍人ぐんじんであったので、ギレアデとバシャンを獲えた。
2 マナセの部族ぶぞくの他たのものにも、その家族かぞくにしたがって、地ちを与あたえたが、それは、アビエゼル、ヘレク、アスリエル、シケム、ヘペル、セミダで、これらはヨセフの子こマナセの男おとこの子孫しそんであって、その家族かぞくにしたがって、あげたものである。
3 しかし、マナセの子こマキル、その子こギレアデ、その子こヘペル、その子こであったゼロペハデには、女おんなの子こだけで、男おとこの子こがなかった。女おんなの子こたちの名なは、マヘラ、ノア、ホグラ、ミルカ、テルザといった。
4 彼女かのじょたちは、祭司さいしエレアザル、ヌンの子こヨシュアおよび、つかさたちの前まえに進すすみ出でて、「わたしたちの兄弟きょうだいと同おなじように、わたしたちにも、嗣し業ぎょうを与あたえよと、主しゅはモーセに命めいじおきになりました」と言いったので、ヨシュアは主しゅの命いのちにしたがって、彼かれらの父ちちの兄弟きょうだいたちと同おなじように、彼女かのじょたちにも嗣し業ぎょうを与あたえた。
5 こうしてマナセはヨルダンの向むこう側がわで、ギレアデとバシャンの地ちのほかに、なお十の部分ぶぶんを獲えた。
6 マナセの娘むすめたちが、男おとこの子こらと共ともに、嗣し業ぎょうを獲えたからである。ギレアデの地ちは、そのほかのマナセの子孫しそんに分わけ与あたえられた。
7 マナセの獲えた地ちの境さかいは、アセルからシケムの東ひがしのミクメタテに及および、その境さかいは南みなみに延のびて、エンタップアの住民じゅうみんに達たっする。
8 タップアの地ちはマナセに属ぞくしていたが、マナセの境さかいにあるタップアの町まちは、エフライムの子孫しそんに属ぞくしていた。
9 またその境さかいはカナの川かわに下くだって、川かわの南みなみに至いたる。そこの町々まちまちはマナセの町々まちまちの中なかにあって、エフライムに属ぞくした。マナセの境さかいは、川かわの北きたに沿そって進すすみ、海うみに達たっして尽つきる。
10 その川かわの南みなみの地ちは、エフライムに属ぞくし、北きたはマナセに属ぞくする。海うみがその境さかいとなる。マナセは北きたはアセルに接せっし、東ひがしはイッサカルに接せっする。
11 マナセはまたイッサカルとアセルの中なかに、ベテシャンとその村々むらむら、イブレアムとその村々むらむら、ドルの住民じゅうみんとその村々むらむら、エンドルの住民じゅうみんとその村々むらむら、タアナクの住民じゅうみんとその村々むらむら、メギドの住民じゅうみんとその村々むらむらを獲えた。このうち第だい三のものは高地こうちである。
12 しかし、マナセの子孫しそんは、これらの町々まちまちを取とることができなかったので、カナンびとは長ながくこの地ちに住すみ続つづけようとした。
13 しかし、イスラエルの人々ひとびとが強つよくなるにしたがって、カナンびとを使役しえきするようになり、ことごとく追おい払はらうことはしなかった。
14 ヨセフの子孫しそんはヨシュアに言いった、「主しゅが今いままで、わたしを祝福しゅくふくされたので、わたしは数かずの多おおい民たみとなったのに、あなたはなぜ、わたしの嗣し業ぎょうとして、ただ一つのくじ、一つの分ぶんだけを、くださったのですか」。
15 ヨシュアは彼かれらに言いった、「もしあなたが数かずの多おおい民たみならば、林はやしに上のぼっていって、そこで、ペリジびとやレパイムびとの地ちを自分じぶんで切きり開ひらくがよい。エフライムの山地さんちが、あなたがたには狭せまいのだから」。
16 ヨセフの子孫しそんは答こたえた、「山地さんちはわたしどもに十分じゅうぶんではありません。かつまた平地へいちにおるカナンびとは、ベテシャンとその村々むらむらにおるものも、エズレルの谷たににおるものも、みな鉄てつの戦車せんしゃを持もっています」。
17 ヨシュアはまたヨセフの家いえ、すなわちエフライムとマナセに言いった、「あなたは数かずの多おおい民たみで、大おおきな力ちからをもっています。それでただ一つのくじでは足たりません。
18 山地さんちをもあなたのものとしなければなりません。それは林はやしではあるが、切きり開ひらいて、向むこうの端はしまで、自分じぶんのものとしなければなりません。カナンびとは鉄てつの戦車せんしゃがあって、強つよくはあるが、あなたはそれを追おい払はらうことができます」。