

Chapitre 18
La tente de la rencontre est placée à Silo. Benjamin reçoit un héritage par tirage au sort.

1 Toute l’assemblée des enfants d’Israël se réunit à Silo et ils y placèrent la tente de la rencontre. Le pays était soumis devant eux.
2 Il restait sept tribus des enfants d’Israël qui n’avaient pas encore reçu leur héritage.
3 Josué dit aux enfants d’Israël : Jusqu’à quand négligerez-vous de prendre possession du pays que l’Éternel, le Dieu de vos pères, vous a donné ?
4 Choisissez trois hommes par tribu et je les ferai partir. Ils se lèveront, parcourront le pays, traceront un plan en vue du partage et reviendront auprès de moi.
5 Ils le diviseront en sept parts ; Juda restera dans ses limites au sud et la maison de Joseph restera dans ses limites au nord.
6 Quant à vous, vous tracerez un plan du pays en sept parts et vous me l’apporterez ici. Je tirerai au sort pour vous devant l’Éternel, notre Dieu.
7 Mais il n’y aura pas de part pour les Lévites au milieu de vous car le sacerdoce de l’Éternel est leur héritage ; et Gad, Ruben et la demi-tribu de Manassé ont reçu leur héritage que Moïse, serviteur de l’Éternel, leur a donné de l’autre côté du Jourdain, à l’orient.
8 Lorsque ces hommes se levèrent et partirent pour tracer un plan du pays, Josué leur donna cet ordre : Allez, parcourez le pays, tracez-en un plan et revenez auprès de moi ; puis je tirerai au sort pour vous devant l’Éternel, à Silo.
9 Ces hommes partirent, parcoururent le pays et en tracèrent d’après les villes un plan en sept parts dans un livre ; et ils revinrent auprès de Josué dans le camp à Silo.
10 Josué tira au sort pour eux à Silo, devant l’Éternel, et il fit le partage du pays entre les enfants d’Israël, en donnant à chacun sa portion.
11 Le sort tomba sur la tribu des fils de Benjamin, selon leurs familles, et la part qui leur échut par tirage au sort avait ses limites entre les fils de Juda et les fils de Joseph.
12 Du côté du nord, leur limite partait du Jourdain. Elle montait au nord de Jéricho, s’élevait dans la montagne vers l’occident et aboutissait aux régions inhabitées de Beth-Aven.
13 Elle passait de là par Luz, au sud de Luz, qui est Béthel, et elle descendait à Atharoth-Addar par la montagne qui est au sud de Beth-Horon la basse.
14 Du côté occidental, la limite se prolongeait et tournait au sud depuis la montagne qui est en face de Beth-Horon ; elle continuait vers le sud et aboutissait à Kirjath-Baal, qui est Kirjath-Jearim, ville des fils de Juda. C’était le côté occidental.
15 Le côté sud commençait à l’extrémité de Kirjath-Jearim. La limite se prolongeait vers l’occident jusqu’à la source des eaux de Nephthoach.
16 Elle descendait à l’extrémité de la montagne qui est en face de la vallée de Ben-Hinnom, dans la vallée des Rephaïm au nord. Elle descendait par la vallée de Hinnom, sur le côté suddes Jébusiens, jusqu’à En-Roguel.
17 Elle se dirigeait vers le nord à En-Schémesch, puis à Gueliloth, qui est en face de la montée d’Adummim, et elle descendait à la pierre de Bohan, fils de Ruben.
18 Elle passait sur le côté nord, en face d’Araba, descendait à Araba
19 et continuait sur le côté nord de Beth-Hogla pour aboutir à la langue nord de la mer Salée, vers l’embouchure du Jourdain au sud. C’était la limite au sud.
20 Du côté oriental, le Jourdain formait la limite. Tel fut l’héritage des fils de Benjamin, selon leurs familles, avec ses limites de tous les côtés.
21 Les villes de la tribu des fils de Benjamin, selon leurs familles, étaient : Jéricho, Beth Hogla, Émek-Ketsits,
22 Beth-Araba, Tsemaraïm, Béthel,
23 Avvim, Para, Ophra,
24 Kephar-Ammonaï, Ophni et Guéba ; douze villes et leurs villages.
25 Gabaon, Rama, Beéroth,
26 Mitspé, Kephira, Motsa,
27 Rékem, Jirpeel, Thareala,
28 Tséla, Eleph, Jebus, qui est Jérusalem, Guibeath et Kirjath ; quatorze villes et leurs villages. Tel fut l’héritage des fils de Benjamin, selon leurs familles.