

第18章

1 そこでイスラエルの人々ひとびとの全ぜん会衆かいしゅうは、その地ちを征服せいふくしたので、シロに集あつまり、そこに会見かいけんの幕屋まくやを立たてた。
2 その時とき、イスラエルの人々ひとびとのうちに、まだ嗣し業ぎょうを分わかち取とらない部族ぶぞくが、七つ残のこっていたので、
3 ヨシュアはイスラエルの人々ひとびとに言いった、「あなたがたは、先祖せんぞの神かみ、主しゅが、あなたがたに与あたえられた地ちを取とりに行いくのを、いつまで怠おこたっているのですか。
4 部族ぶぞくごとに三人にんずつを出だしなさい。わたしはその人々ひとびとをつかわしましょう。彼かれらは立たっていって、その地ちを行いき巡めぐり、おのおのの嗣し業ぎょうのために、それを図面ずめんにして、わたしのところへ持もってこなければならない。
5 彼かれらはその地ちを七つの部分ぶぶんに分わけなければならない。ユダは南みなみのその領地りょうちにとどまり、ヨセフの家いえは北きたのその領地りょうちにとどまらなければならない。
6 あなたがたは、その地ちを七つに分わけて、図面ずめんにし、それをここに、わたしのところへ持もってこなければならない。わたしはここで、われわれの神かみ、主しゅの前まえに、あなたがたのために、くじを引ひくであろう。
7 レビびとは、あなたがたのうちに何なにの分ぶんをも持もたない。主しゅの祭司さいしたることが、彼かれらの嗣し業ぎょうだからである。またガドとルベンとマナセの半はん部族ぶぞくとは、ヨルダンの向むこう側がわ、東ひがしの方ほうで、すでにその嗣し業ぎょうを受うけた。それは主しゅのしもべモーセが、彼かれらに与あたえたものである」。
8 そこでその人々ひとびとは立たって行いった。その地ちの図面ずめんを作つくるために出でて行いく人々ひとびとに、ヨシュアは命めいじて言いった、「あなたがたは行いって、その地ちを行いき巡めぐり、それを図面ずめんにして、わたしのところに持もって帰かえりなさい。わたしはシロで、主しゅの前まえに、あなたがたのために、ここでくじを引ひきましょう」。
9 こうしてその人々ひとびとは行いって、その地ちを経へめぐり、町々まちまちにしたがって、それを七つの部分ぶぶんとし、図面ずめんにして、書物しょもつに書かきしるし、シロの宿営しゅくえいにおるヨシュアのもとへ持もってきた。
10 ヨシュアはシロで、彼かれらのために主しゅの前まえに、くじを引ひいた。そしてヨシュアはその所ところで、イスラエルの人々ひとびとに、それぞれの分ぶんとして、地ちを分わけ与あたえた。
11 まずベニヤミンの子孫しそんの部族ぶぞくのために、その家族かぞくにしたがって、くじを引ひいた。そしてそのくじによって獲えた領地りょうちは、ユダの子孫しそんと、ヨセフの子孫しそんとの間あいだにあった。
12 すなわち、その北きたの方ほうの境さかいは、ヨルダンに始はじまり、エリコの北きたのわきに上のぼり、また西にしの方ほうの山地さんちをとおって上のぼり、ベテアベンの荒野あらのに達たっして尽つきる。
13 そこから、その境さかいはルズに進すすみ、ルズの南みなみのわきに至いたる。ルズはベテルである。ついでその境さかいは下したベテホロンの南みなみの山やまにあるアタロテ・アダルに下くだり、
14 西にしの方ほうでは、ベテホロンの南みなみにある山やまから南みなみに曲まがり、ユダの子孫しそんの町まちキリアテ・バアルに至いたって尽つきる。キリアテ・バアルはキリアテ・ヤリムである。これが西にしの方ほうの境さかいであった。
15 また南みなみの方ほうは、キリアテ・ヤリムの端はしに始はじまり、その境さかいはそこからエフロンにおもむき、ネフトアの水みずの源みなもとに至いたり、
16 ついでその境さかいは、レパイムの谷たにの北きたの端はしにあるベンヒンノムの谷たにを見みおろす山やまの端はしに下くだり、進すすんでエブスびとのわきの南みなみ、ヒンノムの谷たにに下くだり、また下したってエンロゲルに至いたり、
17 北きたに曲まがってエンシメシにおもむき、アドミムの坂さかに対たいするゲリロテにおもむき、ルベンびとボハンの石いしに下くだり、
18 ベテアラバのわきを北きたに進すすんで、アラバに下くだり、
19 その境さかいは、ベテホグラの北きたのわきに進すすみ、ヨルダンの南端なんたんで、塩しおの海うみの北きたの入海いりうみに至いたって尽つきる。これが南みなみの境さかいである。
20 ヨルダンは東ひがしの方ほうの境さかいとなっていた。これがベニヤミンの子孫しそんの、その家族かぞくにしたがって獲えた嗣し業ぎょうの四方しほうの境さかいである。
21 ベニヤミンの子孫しそんの部族ぶぞくが、その家族かぞくにしたがって獲えた町々まちまちは、エリコ、ベテホグラ、エメクケジツ、
22 ベテアラバ、ゼマライム、ベテル、
23 アビム、パラ、オフラ、
24 ケパル・アンモニ、オフニ、ゲバ。すなわち十二の町々まちまちと、それに属ぞくする村々むらむら。
25 またギベオン、ラマ、ベエロテ、
26 ミヅパ、ケピラ、モザ、
27 レケム、イルピエル、タララ、
28 ゼラ、エレフ、エブスすなわちエルサレム、ギベア、キリアテ・ヤリム。すなわち十四の町々まちまちと、それに属ぞくする村々むらむら。これがベニヤミンの子孫しそんの、その家族かぞくにしたがって獲えた嗣し業ぎょうである。