

第19章

1 次つぎにシメオンのため、すなわちシメオンの子孫しそんの部族ぶぞくのために、その家族かぞくにしたがって、くじを引ひいた。その嗣し業ぎょうはユダの子孫しそんの嗣し業ぎょうのうちにあった。
2 その嗣し業ぎょうとして獲えたものは、ベエルシバ、すなわちシバ、モラダ、
3 ハザル・シュアル、バラ、エゼム、
4 エルトラデ、ベトル、ホルマ、
5 チクラグ、ベテ・マルカボテ、ハザルスサ、
6 ベテレバオテ、シャルヘン。すなわち十三の町々まちまちと、それに属ぞくする村々むらむら。
7 またアイン、リンモン、エテル、アシャン。すなわち四つの町々まちまちと、それに属ぞくする村々むらむら。
8 およびこれらの町まちの周囲しゅういにあって、バアラテ・ベエル、すなわちネゲブのラマに至いたるまでのすべての村々むらむら。これがシメオンの子孫しそんの部族ぶぞくの、その家族かぞくにしたがって獲えた嗣し業ぎょうである。
9 シメオンの子孫しそんの嗣し業ぎょうは、ユダの子孫しそんの領域りょういきのうちにあった。これはユダの子孫しそんの分ぶんが大おおきかったので、シメオンの子孫しそんが、その嗣し業ぎょうを彼かれらの嗣し業ぎょうの中なかに獲えたからである。
10 第だい三にゼブルンの子孫しそんのために、その家族かぞくにしたがって、くじを引ひいた。その嗣し業ぎょうの領域りょういきはサリデに及および、
11 その境さかいは西にしに上のぼって、マララに至いたり、ダバセテに達たっし、ヨクネアムの東ひがしにある川かわに達たっし、
12 サリデから、東ひがしの方ほう、日ひの出での方ほうに曲まがり、キスロテ・タボルの境さかいに至いたり、ダベラテに出でて、ヤピアに上のぼり、
13 そこから東ひがしの方ほう、日ひの出での方ほうに進すすんで、ガテヘペルとイッタ・カジンに至いたり、リンモンに進すすんで、ネアの方ほうに曲まがる。
14 北きたではその境さかいはハンナトンに回まわり、イフタエルの谷たにに至いたって尽つきる。
15 そしてカッタテ、ナハラル、シムロン、イダラ、ベツレヘムなど十二の町々まちまちと、それに属ぞくする村々むらむらがあった。
16 これがゼブルンの子孫しそんの、その家族かぞくにしたがって獲えた嗣し業ぎょうであって、その町々まちまちと、それに属ぞくする村々むらむらとである。
17 第だい四にイッサカル、すなわちイッサカルの子孫しそんのために、その家族かぞくにしたがって、くじを引ひいた。
18 その領域りょういきには、エズレル、ケスロテ、シュネム、
19 ハパライム、シオン、アナハラテ、
20 ラビテ、キション、エベツ、
21 レメテ、エンガンニム、エンハダ、ベテパッゼズがあり、
22 その境さかいはタボル、シャハヂマ、ベテシメシに達たっし、その境さかいはヨルダンに至いたって尽つきる。十六の町々まちまちと、それに属ぞくする村々むらむらがあった。
23 これがイッサカルの子孫しそんの部族ぶぞくの、その家族かぞくにしたがって獲えた嗣し業ぎょうであって、その町々まちまちと、それに属ぞくする村々むらむらとである。
24 第だい五に、アセルの子孫しそんの部族ぶぞくのために、その家族かぞくにしたがって、くじを引ひいた。
25 その領域りょういきには、ヘルカテ、ハリ、ベテン、アクサフ、
26 アランメレク、アマデ、ミシャルがあり、その境さかいは西にしでは、カルメルとシホル・リブナテに達たっし、
27 それから東ひがしに折おれて、ベテダゴンに至いたり、北きたの方ほうゼブルンと、イプタエルの谷たにに達たっし、ベテエメクおよびネイエルに至いたり、北きたはカブルにいで、
28 更さらにエブロン、レホブ、ハンモン、カナを経へて、大だいシドンに及および、
29 それから、その境さかいはラマに曲まがり、堅固けんごな町まちツロに至いたる。またその境さかいはホサに曲まがり、海うみに至いたって尽つきる。そして、マハラブ、アクジブ、
30 ウンマ、アペク、レホブなど、二十二の町々まちまちと、それに属ぞくする村々むらむらがあった。
31 これがアセルの子孫しそんの部族ぶぞくの、その家族かぞくにしたがって獲えた嗣し業ぎょうであって、その町々まちまちと、それに属ぞくする村々むらむらとである。
32 第だい六に、ナフタリの子孫しそんのために、その家族かぞくにしたがって、くじを引ひいた。
33 その境さかいはヘレフから、すなわちザアナニイムのかしの木きから起おこり、アダミ・ネケブおよび、ヤブネルを経へて、ラクムに至いたり、ヨルダンに至いたって尽つきる。
34 そしてその境さかいは西にしに向むかって、アズノテ・タボルに至いたり、そこからホッコクに出でる。南みなみはゼブルンに接せっし、西にしはアセルに接せっし、東ひがしはヨルダンのユダに達たっする。
35 その堅固けんごな町々まちまちは、ヂデム、ゼル、ハンマテ、ラッカテ、キンネレテ、
36 アダマ、ラマ、ハゾル、
37 ケデシ、エデレイ、エンハゾル、
38 イロン、ミグダルエル、ホレム、ベテアナテ、ベテシメシなどで、十九の町々まちまちと、それに属ぞくする村々むらむらがあった。
39 これがナフタリの子孫しそんの部族ぶぞくが、その家族かぞくにしたがって獲えた嗣し業ぎょうであって、その町々まちまちと、それに属ぞくする村々むらむらとである。
40 第だい七に、ダンの子孫しそんの部族ぶぞくのために、その家族かぞくにしたがって、くじを引ひいた。
41 その嗣し業ぎょうの領域りょういきには、ゾラ、エシタオル、イルシメシ、
42 シャラビム、アヤロン、イテラ、
43 エロン、テムナ、エクロン、
44 エルテケ、ギベトン、バアラテ、
45 エホデ、ベネベラク、ガテリンモン、
46 メヤルコン、ラッコン、およびヨッパと相対あいたいする地域ちいきがあった。
47 ただし、ダンの子孫しそんの領域りょういきは、彼かれらのために小ちいさかったので、ダンの子孫しそんは、上のぼって行いき、レセムを攻せめてそれを取とり、つるぎにかけて撃うち滅ほろぼし、それを獲えてそこに住すみ、先祖せんぞダンの名なにしたがって、レセムをダンと名なづけた。
48 これがダンの子孫しそんの部族ぶぞくの、その家族かぞくにしたがって獲えた嗣し業ぎょうであって、その町々まちまちと、それに属ぞくする村々むらむらとである。
49 こうして国くにの各地かくち域を嗣し業ぎょうとして分わけ与あたえることを終おわったとき、イスラエルの人々ひとびとは、自分じぶんたちのうちに、一つの嗣し業ぎょうを、ヌンの子こヨシュアに与あたえた。
50 すなわち、主しゅの命いのちに従したがって、彼かれが求もとめた町まちを与あたえたが、それはエフライムの山地さんちにあるテムナテ・セラであって、彼かれはその町まちを建たてなおして、そこに住すんだ。
51 これらは、祭司さいしエレアザル、ヌンの子こヨシュア、およびイスラエルの子孫しそんの部族ぶぞくの族長ぞくちょうたちが、シロにおいて会見かいけんの幕屋まくやの入口いりぐちで、主しゅの前まえに、くじを引ひいて分わけ与あたえた嗣し業ぎょうである。こうして地ちを分わけることを終おわった。