ヨシュア記き

第1章

1 主しゅのしもべモーセが死しんだ後のち、主しゅはモーセの従者じゅうしゃ、ヌンの子こヨシュアに言いわれた、
2 「わたしのしもべモーセは死しんだ。それゆえ、今いまあなたと、このすべての民たみとは、共ともに立たって、このヨルダンを渡わたり、わたしがイスラエルの人々ひとびとに与あたえる地ちに行いきなさい。
3 あなたがたが、足あしの裏うらで踏ふむ所ところはみな、わたしがモーセに約束やくそくしたように、あなたがたに与あたえるであろう。
4 あなたがたの領域りょういきは、荒野あらのからレバノンに及および、また大川おおかわユフラテからヘテびとの全ぜん地ちにわたり、日ひの入いる方ほうの大海たいかいに達たっするであろう。
5 あなたが生いきながらえる日ひの間あいだ、あなたに当あたることのできる者ものは、ひとりもないであろう。わたしは、モーセと共ともにいたように、あなたと共ともにおるであろう。わたしはあなたを見放みはなすことも、見捨みすてることもしない。
6 強つよく、また雄々おおしくあれ。あなたはこの民たみに、わたしが彼かれらに与あたえると、その先祖せんぞたちに誓ちかった地ちを獲えさせなければならない。
7 ただ強つよく、また雄々おおしくあって、わたしのしもべモーセがあなたに命めいじた律法りっぽうをことごとく守まもって行おこない、これを離はなれて右みぎにも左ひだりにも曲まがってはならない。それはすべてあなたが行いくところで、勝利しょうりを得えるためである。
8 この律法りっぽうの書しょをあなたの口くちから離はなすことなく、昼ひるも夜よるもそれを思おもい、そのうちにしるされていることを、ことごとく守まもって行おこなわなければならない。そうするならば、あなたの道みちは栄さかえ、あなたは勝利しょうりを得えるであろう。
9 わたしはあなたに命めいじたではないか。強つよく、また雄々おおしくあれ。あなたがどこへ行いくにも、あなたの神かみ、主しゅが共ともにおられるゆえ、恐おそれてはならない、おののいてはならない」。
10 そこでヨシュアは民たみのつかさたちに命めいじて言いった、
11 「宿営しゅくえいのなかを巡めぐって民たみに命めいじて言いいなさい、『糧食りょうしょくの備そなえをしなさい。三日かのうちに、あなたがたはこのヨルダンを渡わたって、あなたがたの神かみ、主しゅがあなたがたに与あたえて獲えさせようとされる地ちを獲えるために、進すすみ行いかなければならないからである』」。
12 ヨシュアはまたルベンびと、ガドびと、およびマナセの半はん部族ぶぞくに言いった、
13 「主しゅのしもべモーセがあなたがたに命めいじて、『あなたがたの神かみ、主しゅはあなたがたのために安息あんそくの場所ばしょを備そなえ、この地ちをあなたがたに賜たまわるであろう』と言いった言葉ことばを記憶きおくしなさい。
14 あなたがたの妻子さいしと家畜かちくとは、モーセがあなたがたに与あたえたヨルダンのこちら側がわの地ちにとどまらなければならない。しかし、あなたがたのうちの勇士ゆうしはみな武装ぶそうして、兄弟きょうだいたちの先さきに立たって渡わたり、これを助たすけなければならない。
15 そして主しゅがあなたがたに賜たまわったように、あなたがたの兄弟きょうだいたちにも安息あんそくを賜たまわり、彼かれらもあなたがたの神かみ、主しゅが賜たまわる地ちを獲えるようになるならば、あなたがたは、主しゅのしもべモーセから与あたえられた、ヨルダンのこちら側がわ、日ひの出での方ほうにある、あなたがたの所有しょゆうの地ちに帰かえって、それを保たもつことができるであろう」。
16 彼かれらはヨシュアに答こたえた、「あなたがわれわれに命めいじられたことをみな行おこないます。あなたがつかわされる所ところへは、どこへでも行いきます。
17 われわれはすべてのことをモーセに聞きき従したがったように、あなたに聞きき従したがいます。ただ、どうぞ、あなたの神かみ、主しゅがモーセと共ともにおられたように、あなたと共ともにおられますように。
18 だれであっても、あなたの命令めいれいにそむき、あなたの命めいじられる言葉ことばに聞きき従したがわないものがあれば、生いかしてはおきません。ただ、強つよく、また雄々おおしくあってください」。