

Chapitre 21
Les Lévites reçoivent quarante-huit villes et leurs pâturages. L’Éternel tient toutes ses promesses et donne du repos à Israël.

1 Les chefs de famille des Lévites s’approchèrent du prêtre Éléazar, de Josué, fils de Nun, et des chefs de famille des tribus des enfants d’Israël.
2 Ils leur parlèrent à Silo, dans le pays de Canaan, et dirent : L’Éternel a ordonné par Moïse qu’on nous donne des villes pour habitation et leurs pâturages pour notre bétail.
3 Les enfants d’Israël donnèrent alors aux Lévites, sur leur héritage, les villes suivantes et leurs pâturages, d’après l’ordre de l’Éternel.
4 On tira au sort pour les familles des Kehathites ; et les Lévites, fils du prêtre Aaron, eurent par tirage au sort treize villes de la tribu de Juda, de la tribu de Siméon et de la tribu de Benjamin ;
5 les autres fils de Kehath eurent par tirage au sort dix villes des familles de la tribu d’Éphraïm, de la tribu de Dan et de la demi-tribu de Manassé.
6 Les fils de Guerschon eurent par tirage au sort treize villes des familles de la tribu d’Issacar, de la tribu d’Aser, de la tribu de Nephthali et de la demi-tribu de Manassé en Basan.
7 Les fils de Merari, selon leurs familles, eurent douze villes de la tribu de Ruben, de la tribu de Gad et de la tribu de Zabulon.
8 Les enfants d’Israël donnèrent aux Lévites, par tirage au sort, ces villes et leurs pâturages, comme l’Éternel l’avait ordonné par Moïse.
9 Ils donnèrent de la tribu des fils de Juda et de la tribu des fils de Siméon les villes qui vont être nominativement désignées
10 et qui furent pour les fils d’Aaron, d’entre les familles des Kehathites, d’entre les fils de Lévi, car le sort les avait indiqués les premiers.
11 Ils leur donnèrent Kirjath-Arba, qui est Hébron, dans la montagne de Juda, et les pâturages qui l’entourent : Arba était le père d’Anak.
12 Le territoire de la ville et ses villages furent accordés à Caleb, fils de Jephunné, pour sa possession.
13 Ils donnèrent donc aux fils du prêtre Aaron la ville de refuge pour les meurtriers, Hébron et ses pâturages, Libna et ses pâturages,
14 Jatthir et ses pâturages, Eschthlemoa et ses pâturages,
15 Holon et ses pâturages, Debir et ses pâturages,
16 Aïn et ses pâturages, Jutta et ses pâturages et Beth-Schémesch et ses pâturages, neuf villes de ces deux tribus ;
17 et de la tribu de Benjamin, Gabaon et ses pâturages, Guéba et ses pâturages,
18 Anathoth et ses pâturages et Almon et ses pâturages, quatre villes.
19 Total des villes des prêtres, fils d’Aaron : treize villes et leurs pâturages.
20 Les Lévites appartenant aux familles des autres fils de Kehath eurent par tirage au sort des villes de la tribu d’Éphraïm.
21 On leur donna la ville de refuge pour les meurtriers, Sichem et ses pâturages, dans la montagne d’Éphraïm, Guézer et ses pâturages,
22 Kibtsaïm et ses pâturages et Beth-Horon et ses pâturages, quatre villes ;
23 de la tribu de Dan, Eltheké et ses pâturages, Guibbethon et ses pâturages,
24 Ajalon et ses pâturages et Gath-Rimmon et ses pâturages, quatre villes ;
25 et de la demi-tribu de Manassé, Thaanac et ses pâturages et Gath-Rimmon et ses pâturages, deux villes.
26 Total des villes : dix, et leurs pâturages, pour les familles des autres fils de Kehath.
27 On donna aux fils de Guerschon, d’entre les familles des Lévites : de la demi-tribu de Manassé, la ville de refuge pour les meurtriers, Golan en Basan et ses pâturages et Beeschthra et ses pâturages, deux villes ;
28 de la tribu d’Issacar, Kischjon et ses pâturages, Dabrath et ses pâturages,
29 Jarmuth et ses pâturages et En-Gannim et ses pâturages, quatre villes ;
30 de la tribu d’Aser, Mischeal et ses pâturages, Abdon et ses pâturages,
31 Helkath et ses pâturages et Rehob et ses pâturages, quatre villes ;
32 et de la tribu de Nephthali, la ville de refuge pour les meurtriers, Kédesch en Galilée et ses pâturages, Hammoth-Dor et ses pâturages et Karthan et ses pâturages, trois villes.
33 Total des villes des Guerschonites, selon leurs familles : treize villes et leurs pâturages.
34 On donna au reste des Lévites, qui appartenaient aux familles des fils de Merari : de la tribu de Zabulon, Jokneam et ses pâturages, Kartha et ses pâturages,
35 Dimna et ses pâturages et Nahalal et ses pâturages, quatre villes ;
36 de la tribu de Ruben, Betser et ses pâturages, Jahtsa et ses pâturages,
37 Kedémoth et ses pâturages et Méphaath et ses pâturages, quatre villes ;
38 et de la tribu de Gad, la ville de refuge pour les meurtriers, Ramoth en Galaad et ses pâturages, Mahanaïm et ses pâturages,
39 Hesbon et ses pâturages et Jaezer et ses pâturages, en tout quatre villes.
40 Total des villes qui échurent par tirage au sort aux fils de Merari, selon leurs familles, formant le reste des familles des Lévites : douze villes.
41 Total des villes des Lévites au milieu des propriétés des enfants d’Israël : quarante-huit villes et leurs pâturages.
42 Chacune de ces villes avait ses pâturages qui l’entouraient ; il en était de même pour toutes ces villes.
43 C’est ainsi que l’Éternel donna à Israël tout le pays qu’il avait juré de donner à leurs pères ; ils en prirent possession et s’y établirent.
44 L’Éternel leur accorda du repos tout alentour, comme il l’avait juré à leurs pères ; aucun de leurs ennemis ne put leur résister et l’Éternel les livra tous entre leurs mains.
45 De toutes les bonnes paroles que l’Éternel avait dites à la maison d’Israël, aucune ne resta sans effet : toutes s’accomplirent.