

第21章

1 時ときにレビの族長ぞくちょうたちは、祭司さいしエレアザル、ヌンの子こヨシュアおよびイスラエルの部族ぶぞくの族長ぞくちょうたちのもとにきて、
2 カナンの地ちのシロで彼かれらに言いった、「主しゅはかつて、われわれに住すむべき町々まちまちを与あたえることと、それに属ぞくする放牧ほうぼく地ちを、家畜かちくのために与あたえることを、モーセによって命めいじられました」。
3 それでイスラエルの人々ひとびとは、主しゅの命いのちにしたがって、自分じぶんたちの嗣し業ぎょうのうちから、次つぎの町々まちまちと、その放牧ほうぼく地ちとを、レビびとに与あたえた。
4 まずコハテびとの氏族しぞくのために、くじを引ひいた。祭司さいしアロンの子孫しそんであるこれらのレビびとは、くじによって、ユダの部族ぶぞく、シメオンの部族ぶぞく、およびベニヤミンの部族ぶぞくのうちから、十三の町まちを獲えた。
5 その他たのコハテびとは、くじによって、エフライムの部族ぶぞくの氏族しぞく、ダンの部族ぶぞく、およびマナセの半はん部族ぶぞくのうちから、十の町まちを獲えた。
6 またゲルションびとは、くじによって、イッサカルの部族ぶぞくの氏族しぞく、アセルの部族ぶぞく、ナフタリの部族ぶぞく、およびバシャンにあるマナセの半はん部族ぶぞくのうちから、十三の町まちを獲えた。
7 またメラリびとは、その氏族しぞくにしたがって、ルベンの部族ぶぞく、ガドの部族ぶぞく、およびゼブルンの部族ぶぞくのうちから、十二の町まちを獲えた。
8 イスラエルの人々ひとびとは、主しゅがモーセによって命めいじられたとおりに、これらの町まちと、その放牧ほうぼく地ちとを、くじによって、レビびとに与あたえた。
9 まずユダの部族ぶぞくと、シメオンの部族ぶぞくのうちから、次つぎに名なをあげる町々まちまちを与あたえた。
10 これらはレビびとに属ぞくするコハテびとの氏族しぞくの一つである、アロンの子孫しそんに与あたえられた。最初さいしょのくじが彼かれらに当あたったからである。
11 すなわちユダの山地さんちにあるキリアテ・アルバすなわちヘブロンおよびその周囲しゅういの放牧ほうぼく地ちを彼かれらに与あたえた。このアルバはアナクの父ちちであった。
12 ただし、この町まちの畑はたけと、それに属ぞくする村々むらむらとは、すでにエフンネの子こカレブが、それを受うけて所有しょゆうしていた。
13 祭司さいしアロンの子孫しそんに与あたえたのは、人ひとを殺ころした者ものの、のがれる町まちであるヘブロンとその放牧ほうぼく地ち、リブナとその放牧ほうぼく地ち、
14 ヤッテルとその放牧ほうぼく地ち、エシテモアとその放牧ほうぼく地ち、
15 ホロンとその放牧ほうぼく地ち、デビルとその放牧ほうぼく地ち、
16 アインとその放牧ほうぼく地ち、ユッタとその放牧ほうぼく地ち、ベテシメシとその放牧ほうぼく地ちなど、九つの町まちであって、この二つの部族ぶぞくのうちから分わけ与あたえたものである。
17 またベニヤミンの部族ぶぞくのうちから、ギベオンとその放牧ほうぼく地ち、ゲバとその放牧ほうぼく地ち、
18 アナトテとその放牧ほうぼく地ち、アルモンとその放牧ほうぼく地ちなど、四つの町まちを与あたえた。
19 アロンの子孫しそんである祭司さいしたちの町まちは、合あわせて十三であって、それに属ぞくする放牧ほうぼく地ちがあった。
20 その他たのコハテびとであるレビびとの氏族しぞくは、くじによって、エフライムの部族ぶぞくのうちから町まちを獲えた。
21 すなわち、その町まちは、人ひとを殺ころしたものの、のがれる町まちであるエフライムの山地さんちのシケムとその放牧ほうぼく地ち、ゲゼルとその放牧ほうぼく地ち、
22 キブザイムとその放牧ほうぼく地ち、ベテホロンとその放牧ほうぼく地ちなど、四つの町まちである。
23 またダンの部族ぶぞくのうちから分わけ与あたえた町まちは、エルテケとその放牧ほうぼく地ち、ギベトンとその放牧ほうぼく地ち、
24 アヤロンとその放牧ほうぼく地ち、ガテリンモンとその放牧ほうぼく地ちなど、四つの町まちである。
25 またマナセの半はん部族ぶぞくのうちから分わけ与あたえた町まちは、タアナクとその放牧ほうぼく地ち、およびガテリンモンとその放牧ほうぼく地ちなど、二つの町まちである。
26 その他たのコハテびとの氏族しぞくの町まちは、合あわせて十であって、それに属ぞくする放牧ほうぼく地ちがあった。
27 ゲルションびとであるレビびとの氏族しぞくの一つに与あたえられた町まちは、マナセの半はん部族ぶぞくのうちからは、人ひとを殺ころした者ものの、のがれる町まちであるバシャンのゴランとその放牧ほうぼく地ち、およびベエシテラとその放牧ほうぼく地ちなど、二つの町まちである。
28 イッサカルの部族ぶぞくのうちからは、キションとその放牧ほうぼく地ち、ダベラテとその放牧ほうぼく地ち、
29 ヤルムテとその放牧ほうぼく地ち、エンガンニムとその放牧ほうぼく地ちなど、四つの町まちである。
30 アセルの部族ぶぞくのうちからは、ミシャルとその放牧ほうぼく地ち、アブドンとその放牧ほうぼく地ち、
31 ヘルカテとその放牧ほうぼく地ち、レホブとその放牧ほうぼく地ちなど、四つの町まちである。
32 ナフタリの部族ぶぞくのうちからは、人ひとを殺ころした者ものの、のがれる町まちであるガリラヤのケデシとその放牧ほうぼく地ち、ハンモテ・ドルとその放牧ほうぼく地ち、カルタンとその放牧ほうぼく地ちなど、三つの町まちである。
33 ゲルションびとが、その氏族しぞくにしたがって獲えた町まちは、合あわせて十三の町まちであって、それに属ぞくする放牧ほうぼく地ちがあった。
34 その他たのレビびとである、メラリびとの氏族しぞくに与あたえられた町まちは、ゼブルンの部族ぶぞくのうちからは、ヨクネアムとその放牧ほうぼく地ち、カルタとその放牧ほうぼく地ち、
35 デムナとその放牧ほうぼく地ち、ナハラルとその放牧ほうぼく地ちなど、四つの町まちである。
36 ルベンの部族ぶぞくのうちからは、ベゼルとその放牧ほうぼく地ち、ヤハヅとその放牧ほうぼく地ち、
37 ケデモテとその放牧ほうぼく地ち、メパアテとその放牧ほうぼく地ちなど、四つの町まちである。
38 ガドの部族ぶぞくのうちからは、人ひとを殺ころした者ものの、のがれる町まちであるギレアデのラモテとその放牧ほうぼく地ち、マハナイムとその放牧ほうぼく地ち、
39 ヘシボンとその放牧ほうぼく地ち、ヤゼルとその放牧ほうぼく地ちなど、合あわせて四つの町まちである。
40 これらはみな、ほかのレビびとであるメラリびとが、その氏族しぞくにしたがって、くじをもって獲えた町まちであって、合あわせて十二であった。
41 イスラエルの人々ひとびとの所有しょゆうのうちに、レビびとが持もった町々まちまちは、合あわせて四十八であって、それに属ぞくする放牧ほうぼく地ちがあった。
42 これらの町々まちまちは、それぞれその周囲しゅういに放牧ほうぼく地ちがあった。これらの町々まちまちはみなそうであった。
43 このように、主しゅが、イスラエルに与あたえると、その先祖せんぞたちに誓ちかわれた地ちを、ことごとく与あたえられたので、彼かれらはそれを獲えて、そこに住すんだ。
44 主しゅは彼かれらの先祖せんぞたちに誓ちかわれたように、四方しほうに安息あんそくを賜たまわったので、すべての敵てきのうち、ひとりも彼かれらに手向てむかう者ものはなかった。主しゅが敵てきをことごとく彼かれらの手てに渡わたされたからである。
45 主しゅがイスラエルの家いえに約束やくそくされたすべての良よいことは、一つとしてたがわず、みな実現じつげんした。