

第23章

1 主しゅがイスラエルの周囲しゅういの敵てきを、ことごとく除のぞいて、イスラエルに安息あんそくを賜たまわってのち、久ひさしくたち、ヨシュアも年としが進すすんで老おいた。
2 ヨシュアはイスラエルのすべての人ひと、その長老ちょうろう、かしらたち、さばきびと、つかさびとたちを呼よび集あつめて言いった、「わたしは年ねんも進すすんで老人ろうじんとなった。
3 あなたがたは、すでにあなたがたの神かみ、主しゅが、このもろもろの国くにびとに行おこなわれたすべてのことを見みた。あなたがたのために戦たたかわれたのは、あなたがたの神かみ、主しゅである。
4 見みよ、わたしはヨルダンから、日ひの入いる方ほう、大海たいかいまでの、このもろもろの残のこっている国々くにぐにと、すでにわたしが滅ほろぼし去さったすべての国々くにぐにを、くじをもって、あなたがたに分わけ与あたえ、あなたがたの各かく部族ぶぞくの嗣し業ぎょうとさせた。
5 あなたがたの前まえから、その国民こくみんを打うち払はらい、あなたがたの目めの前まえから追おい払はらわれるのは、あなたがたの神かみ、主しゅである。そしてあなたがたの神かみ、主しゅが約束やくそくされたように、あなたがたは彼かれらの地ちを獲えるであろう。
6 それゆえ、あなたがたは堅かたく立たって、モーセの律法りっぽうの書しょにしるされていることを、ことごとく守まもって行おこなわなければならない。それを離はなれて右みぎにも左ひだりにも曲まがってはならない。
7 あなたがたのうちに残のこっている、これらの国民こくみんと交まじってはならない。彼かれらの神々かみがみの名なを唱となえてはならない。それをさして誓ちかってはならない。またそれに仕つかえ、それを拝おがんではならない。
8 ただ、今日こんにちまでしてきたように、あなたがたの神かみ、主しゅにつき従したがわなければならない。
9 主しゅが大おおいなる強つよき国民こくみんを、あなたがたの前まえから追おい払はらわれた。あなたがたには今日こんにちまで、立たち向むかうことのできる者ものは、ひとりもなかった。
10 あなたがたのひとりは、千人にんを追おい払はらうことができるであろう。あなたがたの神かみ、主しゅが約束やくそくされたように、みずからあなたがたのために戦たたかわれるからである。
11 それゆえ、あなたがたは深ふかく慎つつしんで、あなたがたの神かみ、主しゅを愛あいさなければならない。
12 しかし、あなたがたがもしひるがえって、これらの国民こくみんの、生いき残のこって、あなたがたの中なかにとどまる者ものどもと親したしくなり、これと婚姻こんいんし、ゆききするならば、
13 あなたがたは、しかと知しらなければならない。あなたがたの神かみ、主しゅは、もはや、これらの国民こくみんをあなたがたの前まえから、追おい払はらうことをされないであろう。彼かれらは、かえって、あなたがたのわなとなり、網あみとなり、あなたがたのわきに、むちとなり、あなたがたの目めに、とげとなって、あなたがたはついに、あなたがたの神かみ、主しゅが賜たまわったこの良よい地ちから、滅ほろびうせるであろう。
14 見みよ、今日こんにち、わたしは世よの人ひとのみな行いく道みちを行いこうとする。あなたがたがみな、心こころのうちにまた、肝きもに銘めいじて知しっているように、あなたがたの神かみ、主しゅが、あなたがたについて約束やくそくされたもろもろの良よいことで、一つも欠かけたものはなかった。みなあなたがたに臨のぞんで、一つも欠かけたものはなかった。
15 しかし、あなたがたの神かみ、主しゅがあなたがたについて約束やくそくされた、もろもろの良よいことが、あなたがたに臨のぞんだように、主しゅはまた、もろもろの悪わるいことをあなたがたに下くだして、あなたがたの神かみ、主しゅが賜たまわったこの良よい地ちから、ついに、あなたがたを滅ほろぼし断たたれるであろう。
16 もし、あなたがたの神かみ、主しゅが命めいじられたその契約けいやくを犯おかし、行いって他たの神々かみがみに仕つかえ、それを拝おがむならば、主しゅはあなたがたにむかって怒いかりを発はっし、あなたがたは、主しゅが賜たまわった良よい地ちから、すみやかに滅ほろびうせるであろう」。