

Chapitre 24
Josué relate comment l’Éternel a béni et conduit Israël. Josué et tout le peuple font alliance de choisir l’Éternel et de ne servir que lui. Josué et Éléazar meurent. Les os de Joseph, rapportés d’Égypte, sont enterrés à Sichem.

1 Josué assembla toutes les tribus d’Israël à Sichem et il convoqua les anciens d’Israël, ses chefs, ses juges et ses officiers. Et ils se présentèrent devant Dieu.
2 Josué dit à tout le peuple : Ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël : Vos pères, Térach, père d’Abraham et père de Nachor, habitaient anciennement de l’autre côté du fleuve et ils servaient d’autres dieux.
3 J’ai pris votre père Abraham de l’autre côté du fleuve et je lui ai fait parcourir tout le pays de Canaan ; j’ai multiplié sa postérité et je lui ai donné Isaac.
4 J’ai donné à Isaac, Jacob et Ésaü, et j’ai donné en propriété à Ésaü la montagne de Séir, mais Jacob et ses fils sont descendus en Égypte.
5 J’ai envoyé Moïse et Aaron, et j’ai frappé l’Égypte par les prodiges que j’ai opérés au milieu d’elle ; puis je vous en ai fait sortir.
6 J’ai fait sortir vos pères de l’Égypte et vous êtes arrivés à la mer. Les Égyptiens ont poursuivi vos pères jusqu’à la mer Rouge avec des chars et des cavaliers.
7 Vos pères ont crié à l’Éternel. Et l’Éternel a mis des ténèbres entre vous et les Égyptiens, il a ramené sur eux la mer et elle les a recouverts. Vos yeux ont vu ce que j’ai fait aux Égyptiens. Et vous êtes restés longtemps dans les contrées inhabitées.
8 Je vous ai conduits dans le pays des Amoréens, qui habitaient de l’autre côté du Jourdain, et ils ont combattu contre vous. Je les ai livrés entre vos mains ; vous avez pris possession de leur pays et je les ai détruits devant vous.
9 Balak, fils de Tsippor, roi de Moab, s’est levé et a combattu Israël. Il a fait appeler Balaam, fils de Beor, pour qu’il vous maudisse.
10 Mais je n’ai pas voulu écouter Balaam ; il vous a bénis et je vous ai délivrés de la main de Balak.
11 Vous avez franchi le Jourdain et vous êtes arrivés à Jéricho. Les habitants de Jéricho ont combattu contre vous, les Amoréens, les Phéréziens, les Cananéens, les Héthiens, les Guirgasiens, les Héviens et les Jébusiens. Je les ai livrés entre vos mains
12 et j’ai envoyé devant vous les frelons, qui les ont chassés devant vous, comme les deux rois des Amoréens : ce n’était ni par ton épée, ni par ton arc.
13 Je vous ai donné un pays que vous n’aviez pas cultivé, des villes que vous n’aviez pas bâties et que vous habitez, des vignes et des oliviers que vous n’aviez pas plantés et qui vous servent de nourriture.
14 Maintenant, craignez l’Éternel et servez-le avec intégrité et fidélité. Faites disparaître les dieux qu’ont servis vos pères de l’autre côté du fleuve et en Égypte et servez l’Éternel.
15 Et si vous ne trouvez pas bon de servir l’Éternel, choisissez aujourd’hui qui vous voulez servir, soit les dieux que servaient vos pères au-delà du fleuve, soit les dieux des Amoréens dans le pays desquels vous habitez. Moi et ma maison, nous servirons l’Éternel.
16 Le peuple répondit et dit : Loin de nous la pensée d’abandonner l’Éternel et de servir d’autres dieux !
17 Car l’Éternel est notre Dieu ; c’est lui qui nous a fait sortir du pays d’Égypte, de la maison de servitude, nous et nos pères ; c’est lui qui a opéré sous nos yeux ces grands prodiges et qui nous a gardés pendant tout le parcours que nous avons suivi et parmi tous les peuples au milieu desquels nous sommes passés.
18 Il a chassé devant nous tous les peuples et les Amoréens qui habitaient ce pays. Nous aussi nous servirons l’Éternel, car il est notre Dieu.
19 Josué dit au peuple : Vous n’aurez pas la force de servir l’Éternel car c’est un Dieu saint, c’est un Dieu jaloux ; il ne pardonnera pas vos transgressions et vos péchés.
20 Lorsque vous abandonnerez l’Éternel et que vous servirez des dieux étrangers, il reviendra vous faire du mal et il vous détruira après vous avoir fait du bien.
21 Le peuple dit à Josué : Non ! car nous servirons l’Éternel.
22 Josué dit au peuple : Vous êtes témoins contre vous-mêmes que c’est vous qui avez choisi l’Éternel pour le servir. Ils répondirent : Nous en sommes témoins.
23 Ôtez donc les dieux étrangers qui sont au milieu de vous et tournez votre cœur vers l’Éternel, le Dieu d’Israël.
24 Et le peuple dit à Josué : Nous servirons l’Éternel, notre Dieu, et nous obéirons à sa voix.
25 Josué fit en ce jour une alliance avec le peuple et lui donna des lois et des ordonnances, à Sichem.
26 Josué écrivit ces choses dans le livre de la loi de Dieu. Il prit une grande pierre qu’il dressa là, sous le chêne qui était dans le lieu consacré à l’Éternel.
27 Et Josué dit à tout le peuple : Voici, cette pierre servira de témoin contre nous car elle a entendu toutes les paroles que l’Éternel nous a dites ; elle servira de témoin contre vous afin que vous ne soyez pas infidèles à votre Dieu.
28 Puis Josué renvoya le peuple, chacun dans son héritage.
29 Après ces choses, Josué, fils de Nun, serviteur de l’Éternel, mourut, âgé de cent dix ans.
30 On l’ensevelit dans le territoire qu’il avait eu en partage, à Thimnath-Sérach, dans la montagne d’Éphraïm, au nord de la montagne de Gaasch.
31 Israël servit l’Éternel pendant toute la vie de Josué et pendant toute la vie des anciens qui survécurent à Josué et qui savaient tout ce que l’Éternel avait fait en faveur d’Israël.
32 Les os de Joseph que les enfants d’Israël avaient rapportés d’Égypte furent enterrés à Sichem, dans la portion du champ que Jacob avait achetée aux fils de Hamor, père de Sichem, pour cent kesita, et qui appartenait à l’héritage des fils de Joseph.
33 Éléazar, fils d’Aaron, mourut et on l’enterra à Guibeath-Phinées, qui avait été donné à son fils Phinées, dans la montagne d’Éphraïm.