

第24章

1 ヨシュアは、イスラエルのすべての部族ぶぞくをシケムに集あつめ、イスラエルの長老ちょうろう、かしら、さばきびと、つかさたちを召めし寄よせて、共ともに神かみの前まえに進すすみ出でた。
2 そしてヨシュアはすべての民たみに言いった、「イスラエルの神かみ、主しゅは、こう仰おおせられる、『あなたがたの先祖せんぞたち、すなわちアブラハムの父ちち、ナホルの父ちちテラは、昔むかし、ユフラテ川かわの向むこうに住すみ、みな、ほかの神々かみがみに仕つかえていたが、
3 わたしは、あなたがたの先祖せんぞアブラハムを、川かわの向むこうから連つれ出だして、カナンの全ぜん地ちを導みちびき通とおり、その子孫しそんを増ました。わたしは彼かれにイサクを与あたえ、
4 イサクにヤコブとエサウを与あたえ、エサウにはセイルの山地さんちを与あたえて、所有しょゆうとさせたが、ヤコブとその子こ供ともたちはエジプトに下くだった。
5 わたしはモーセとアロンをつかわし、またエジプトのうちに不思議ふしぎをおこなって、これに災わざわいを下くだし、その後のちあなたがたを導みちびき出だした。
6 わたしはあなたがたの父ちちたちを、エジプトから導みちびき出だし、あなたがたが海うみにきたとき、エジプトびとは、戦車せんしゃと騎兵きへいとをもって、あなたがたの父ちちたちを紅海こうかいに追おってきた。
7 そのとき、あなたがたの父ちちたちが主しゅに呼よばわったので、主しゅは暗くらやみをあなたがたとエジプトびととの間あいだに置おき、海うみを彼かれらの上うえに傾かたむけて彼かれらをおおわれた。あなたがたは、わたしがエジプトでしたことを目めで見みた。そして長ながい間あいだ、荒野あらのに住すんでいた。
8 わたしはまたヨルダンの向むこう側がわに住すんでいたアモリびとの地ちに、あなたがたを導みちびき入いれた。彼かれらはあなたがたと戦たたかったので、わたしは彼かれらをあなたがたの手てに渡わたして、彼かれらの地ちを獲えさせ、彼かれらをあなたがたの前まえから滅ほろぼし去さった。
9 ついで、モアブの王おうチッポルの子こバラクが立たって、イスラエルに敵てきし、人ひとをつかわし、ベオルの子こバラムを招まねき、あなたがたをのろわせようとしたが、
10 わたしがバラムに聞きこうとしなかったので、彼かれは、かえって、あなたがたを祝福しゅくふくした。こうしてわたしは彼かれの手てからあなたがたを救すくい出だした。
11 そしてあなたがたは、ヨルダンを渡わたって、エリコにきたが、エリコの人々ひとびとはあなたがたと戦たたかい、アモリびと、ペリジびと、カナンびと、ヘテびと、ギルガシびと、ヒビびと、およびエブスびとも、あなたがたと戦たたかったが、わたしは彼かれらをあなたがたの手てに渡わたした。
12 わたしは、あなたがたの前まえに、くまばちを送おくって、あのアモリびとのふたりの王おうを、あなたがたの前まえから追おい払はらった。これはあなたがたのつるぎ、または、あなたがたの弓ゆみによってではなかった。
13 そしてわたしは、あなたがたが自分じぶんで労ろうしなかった地ちを、あなたがたに与あたえ、あなたがたが建たてなかった町まちを、あなたがたに与あたえた。そしてあなたがたはいまその所ところに住すんでいる。あなたがたはまた自分じぶんで作つくらなかったぶどう畑はたけと、オリブ畑はたけの実みを食たべている』。
14 それゆえ、いま、あなたがたは主しゅを恐おそれ、まことと、まごころと、真実しんじつとをもって、主しゅに仕つかえ、あなたがたの先祖せんぞが、川かわの向むこう、およびエジプトで仕つかえた他たの神々かみがみを除のぞき去さって、主しゅに仕つかえなさい。
15 もしあなたがたが主しゅに仕つかえることを、こころよしとしないのならば、あなたがたの先祖せんぞが、川かわの向むこうで仕つかえた神々かみがみでも、または、いまあなたがたの住すむ地ちのアモリびとの神々かみがみでも、あなたがたの仕つかえる者ものを、きょう、選えらびなさい。ただし、わたしとわたしの家いえとは共ともに主しゅに仕つかえます」。
16 その時とき、民たみは答こたえて言いった、「主しゅを捨すてて、他たの神々かみがみに仕つかえるなど、われわれは決けっしていたしません。
17 われわれの神かみ、主しゅがみずからわれわれと、われわれの先祖せんぞとを、エジプトの地ち、奴隷どれいの家いえから導みちびき上のぼり、またわれわれの目めの前まえで、あの大おおいなるしるしを行おこない、われわれの行いくすべての道みちで守まもり、われわれが通とおったすべての国民こくみんの中なかでわれわれを守まもられたからです。
18 主しゅはまた、この地ちに住すんでいたアモリびとなど、すべての民たみを、われわれの前まえから追おい払はらわれました。それゆえ、われわれも主しゅに仕つかえます。主しゅはわれわれの神かみだからです」。
19 しかし、ヨシュアは民たみに言いった、「あなたがたは主しゅに仕つかえることはできないであろう。主しゅは聖せいなる神かみであり、ねたむ神かみであって、あなたがたの罪つみ、あなたがたのとがを、ゆるされないからである。
20 もしあなたがたが主しゅを捨すてて、異ことなる神々かみがみに仕つかえるならば、あなたがたにさいわいを下くだされたのちにも、ひるがえってあなたがたに災わざわいをくだし、あなたがたを滅ほろぼしつくされるであろう」。
21 民たみはヨシュアに言いった、「いいえ、われわれは主しゅに仕つかえます」。
22 そこでヨシュアは民たみに言いった、「あなたがたは主しゅを選えらんで、主しゅに仕つかえると言いった。あなたがたみずからその証人しょうにんである」。彼かれらは言いった、「われわれは証人しょうにんです」。
23 ヨシュアはまた言いった、「それならば、あなたがたのうちにある、異ことなる神々かみがみを除のぞき去さり、イスラエルの神かみ、主しゅに、心こころを傾かたむけなさい」。
24 民たみはヨシュアに言いった、「われわれの神かみ、主しゅに、われわれは仕つかえ、その声こえに聞ききしたがいます」。
25 こうしてヨシュアは、その日ひ、民たみと契約けいやくをむすび、シケムにおいて、定さだめと、おきてを、彼かれらのために設もうけた。
26 ヨシュアはこれらの言葉ことばを神かみの律法りっぽうの書しょにしるし、大おおきな石いしを取とって、その所ところで、主しゅの聖所せいじょにあるかしの木きの下したにそれを立たて、
27 ヨシュアは、すべての民たみに言いった、「見みよ、この石いしはわれわれのあかしとなるであろう。主しゅがわれわれに語かたられたすべての言葉ことばを、聞きいたからである。それゆえ、あなたがたが自分じぶんの神かみを捨すてることのないために、この石いしが、あなたがたのあかしとなるであろう」。
28 こうしてヨシュアは民たみを、おのおのその嗣し業ぎょうの地ちに帰きし去さらせた。
29 これらの事ことの後のち、主しゅのしもべ、ヌンの子こヨシュアは百十歳さいで死しんだ、
30 人々ひとびとは彼かれをその嗣し業ぎょうの地ちのうちのテムナテ・セラに葬ほうむった。テムナテ・セラは、エフライムの山地さんちで、ガアシ山やまの北きたにある。
31 イスラエルはヨシュアの世よにある日ひの間あいだ、また主しゅがイスラエルのために行おこなわれたもろもろのことを知しっていて、ヨシュアのあとに生いき残のこった長老ちょうろうたちが世よにある日ひの間あいだ、つねに主しゅに仕つかえた。
32 イスラエルの人々ひとびとが、エジプトから携たずさえ上のぼったヨセフの骨ほねは、むかしヤコブが銀ぎん百枚まいで、シケムの父ちちハモルの子こらから買かい取とったシケムのうちの地所じしょの一部いちぶに葬ほうむられた。これはヨセフの子孫しそんの嗣し業ぎょうとなった。
33 アロンの子こエレアザルも死しんだ。人々ひとびとは彼かれを、その子こピネハスに与あたえられた町まちで、エフライムの山地さんちにあるギベアに葬ほうむった。