

Chapitre 3
Josué guide Israël jusqu’au Jourdain. L’Éternel arrête les eaux du Jourdain ; elles s’élèvent en un monceau et Israël traverse à pied sec.

1 Josué, s’étant levé de bon matin, partit de Sittim avec tous les enfants d’Israël. Ils arrivèrent au Jourdain et là, ils passèrent la nuit, avant de le traverser.
2 Au bout de trois jours, les officiers parcoururent le camp
3 et donnèrent cet ordre au peuple : Lorsque vous verrez l’arche de l’alliance de l’Éternel, votre Dieu, portée par les prêtres, les Lévites, vous partirez du lieu où vous êtes et vous vous mettrez en marche après elle.
4 Mais il y aura entre vous et elle une distance d’environ deux mille coudées : n’en approchez pas. Elle vous montrera le chemin que vous devez suivre, car vous n’êtes pas encore passé par ce chemin.
5 Josué dit au peuple : Sanctifiez-vous, car demain l’Éternel fera des prodiges au milieu de vous.
6 Et Josué dit aux prêtres : Portez l’arche de l’alliance et passez devant le peuple. Ils portèrent l’arche de l’alliance et ils marchèrent devant le peuple.
7 L’Éternel dit à Josué : Aujourd’hui, je commencerai à t’élever aux yeux de tout Israël, afin qu’ils sachent que je serai avec toi comme j’ai été avec Moïse.
8 Tu donneras cet ordre aux prêtres qui portent l’arche de l’alliance : Lorsque vous arriverez au bord des eaux du Jourdain, vous vous arrêterez dans le Jourdain.
9 Josué dit aux enfants d’Israël : Approchez et écoutez les paroles de l’Éternel, votre Dieu.
10 Josué dit : À ceci vous reconnaîtrez que le Dieu vivant est au milieu de vous et qu’il chassera devant vous les Cananéens, les Héthiens, les Héviens, les Phéréziens, les Guirgasiens, les Amoréens et les Jébusiens :
11 voici, l’arche de l’alliance du Seigneur de toute la terre va passer devant vous dans le Jourdain.
12 Maintenant, prenez douze hommes parmi les tribus d’Israël, un homme de chaque tribu.
13 Et dès que les prêtres qui portent l’arche de l’Éternel, le Seigneur de toute la terre, poseront la plante des pieds dans les eaux du Jourdain, les eaux du Jourdain seront coupées, les eaux qui descendent d’en haut s’arrêteront en un monceau.
14 Le peuple sortit de ses tentes pour passer le Jourdain et les prêtres qui portaient l’arche de l’alliance marchèrent devant le peuple.
15 Quand les prêtres qui portaient l’arche furent arrivés au Jourdain et que leurs pieds se furent mouillés au bord de l’eau (le Jourdain déborde sur toutes ses rives tout le temps de la moisson),
16 les eaux qui descendent d’en haut s’arrêtèrent et s’élevèrent en un monceau à une très grande distance, près de la ville d’Adam, qui est à côté de Tsarthan ; et celles qui descendaient vers la mer de la plaine, la mer Salée, furent complètement coupées. Le peuple traversa en face de Jéricho.
17 Les prêtres qui portaient l’arche de l’alliance de l’Éternel se tinrent de pied ferme sur le sec, au milieu du Jourdain, pendant que tout Israël passait à pied sec, jusqu’à ce que toute la nation ait achevé de passer le Jourdain.