

第3章

1 ヨシュアは朝あさ早はやく起おき、イスラエルの人々ひとびとすべてとともにシッテムを出立しゅったつして、ヨルダンに行いき、それを渡わたらずに、そこに宿やどった。
2 三日かの後のち、つかさたちは宿営しゅくえいの中なかを行いき巡めぐり、
3 民たみに命めいじて言いった、「レビびとである祭司さいしたちが、あなたがたの神かみ、主しゅの契約けいやくの箱はこをかきあげるのを見みるならば、あなたがたはその所ところを出立しゅったつして、そのあとに従したがわなければならない。
4 そうすれば、あなたがたは行いくべき道みちを知しることができるであろう。あなたがたは前まえにこの道みちをとおったことがないからである。しかし、あなたがたと箱はことの間あいだには、おおよそ二千キュビトの距離きょりをおかなければならない。それに近ちかづいてはならない」。
5 ヨシュアはまた民たみに言いった、「あなたがたは身みを清きよめなさい。あす、主しゅがあなたがたのうちに不思議ふしぎを行おこなわれるからである」。
6 ヨシュアは祭司さいしたちに言いった、「契約けいやくの箱はこをかき、民たみに先立さきだって渡わたりなさい」。そこで彼かれらは契約けいやくの箱はこをかき、民たみに先立さきだって進すすんだ。
7 主しゅはヨシュアに言いわれた、「きょうからわたしはすべてのイスラエルの前まえにあなたを尊たっとい者ものとするであろう。こうしてわたしがモーセと共ともにいたように、あなたとともにおることを彼かれらに知しらせるであろう。
8 あなたは契約けいやくの箱はこをかく祭司さいしたちに命めいじて言いわなければならない、『あなたがたは、ヨルダンの水みずぎわへ行いくと、すぐ、ヨルダンの中なかに立たちとどまらなければならない』」。
9 ヨシュアはイスラエルの人々ひとびとに言いった、「あなたがたはここに近ちかづいて、あなたがたの神かみ、主しゅの言葉ことばを聞ききなさい」。
10 そしてヨシュアは言いった、「生いける神かみがあなたがたのうちにおいでになり、あなたがたの前まえから、カナンびと、ヘテびと、ヒビびと、ペリジびと、ギルガシびと、アモリびと、エブスびとを、必かならず追おい払はらわれることを、次つぎのことによって、あなたがたは知しるであろう。
11 ごらんなさい。全ぜん地ちの主しゅの契約けいやくの箱はこは、あなたがたに先立さきだってヨルダンを渡わたろうとしている。
12 それゆえ、今いま、イスラエルの部族ぶぞくのうちから、部族ぶぞくごとにひとりずつ、合あわせて十二人にんを選えらびなさい。
13 全ぜん地ちの主しゅなる神かみの箱はこをかく祭司さいしたちの足あしの裏うらが、ヨルダンの水みずの中なかに踏ふみとどまる時とき、ヨルダンの水みずは流ながれをせきとめられ、上うえから流ながれくだる水みずはとどまって、うず高たかくなるであろう」。
14 こうして民たみはヨルダンを渡わたろうとして天幕てんまくをいで立たち、祭司さいしたちは契約けいやくの箱はこをかき、民たみに先立さきだって行いったが、
15 箱はこをかく者ものがヨルダンにきて、箱はこをかく祭司さいしたちの足あしが水みずぎわにひたると同時どうじに、——ヨルダンは刈入かりいれの間あいだ中ぢゅう、岸きし一面いちめんにあふれるのであるが、——
16 上うえから流ながれくだる水みずはとどまって、はるか遠とおくのザレタンのかたわらにある町まちアダムのあたりで、うず高たかく立たち、アラバの海うみすなわち塩しおの海うみの方ほうに流ながれくだる水みずは全まったくせきとめられたので、民たみはエリコに向むかって渡わたった。
17 すべてのイスラエルが、かわいた地ちを渡わたって行いく間あいだ、主しゅの契約けいやくの箱はこをかく祭司さいしたちは、ヨルダンの中なかのかわいた地ちに立たっていた。そしてついに民たみはみなヨルダンを渡わたり終おわった。