

第4章

1 民たみが皆みな、ヨルダンを渡わたり終おわった時とき、主しゅはヨシュアに言いわれた、
2 「民たみのうちから、部族ぶぞくごとにひとりずつ、合あわせて十二人にんを選えらび、
3 彼かれらに命めいじて言いいなさい、『ヨルダンの中なかで祭司さいしたちが足あしを踏ふみとどめたその所ところから、石いし十二を取とり、それを携たずさえて渡わたり、今夜こんやあなたがたが宿やどる場所ばしょにすえなさい』」。
4 そこでヨシュアはイスラエルの人々ひとびとのうちから、部族ぶぞくごとに、ひとりずつ、かねて定さだめておいた十二人にんの者ものを召めし寄よせ、
5 ヨシュアは彼かれらに言いった、「あなたがたの神かみ、主しゅの契約けいやくの箱はこの前まえに立たって行いき、ヨルダンの中なかに進すすみ入はいり、イスラエルの人々ひとびとの部族ぶぞくの数かずにしたがって、おのおの石いし一つを取とり上あげ、肩かたにのせて運はこびなさい。
6 これはあなたがたのうちに、しるしとなるであろう。後のちの日ひになって、あなたがたの子こどもたちが、『これらの石いしは、どうしたわけですか』と問とうならば、
7 その時ときあなたがたは彼かれらに、むかしヨルダンの水みずが、主しゅの契約けいやくの箱はこの前まえで、せきとめられたこと、すなわちその箱はこがヨルダンを渡わたった時とき、ヨルダンの水みずが、せきとめられたことを告つげなければならない。こうして、それらの石いしは永久えいきゅうにイスラエルの人々ひとびとの記念きねんとなるであろう」。
8 イスラエルの人々ひとびとはヨシュアが命めいじたようにし、主しゅがヨシュアに言いわれたように、イスラエルの人々ひとびとの部族ぶぞくの数かずにしたがって、ヨルダンの中なかから十二の石いしを取とり、それを携たずさえて渡わたり、彼かれらの宿やどる場所ばしょへ行いって、そこにすえた。
9 ヨシュアはまたヨルダンの中なかで、契約けいやくの箱はこをかく祭司さいしたちが、足あしを踏ふみとどめた所ところに、十二の石いしを立たてたが、今日こんにちまで、そこに残のこっている。
10 箱はこをかく祭司さいしたちは、主しゅがヨシュアに命めいじて、民たみに告つげさせられた事ことが、すべて行おこなわれてしまうまで、ヨルダンの中なかに立たっていた。すべてモーセがヨシュアに命めいじたとおりである。民たみは急いそいで渡わたった。
11 民たみがみな渡わたり終おわった時とき、主しゅの箱はこと祭司さいしたちとは、民たみの見みる前まえで渡わたった。
12 ルベンの子孫しそんとガドの子孫しそん、およびマナセの部族ぶぞくの半なかばは、モーセが彼かれらに命めいじていたように武装ぶそうして、イスラエルの人々ひとびとに先立さきだって渡わたり、
13 戦たたかいのために武装ぶそうしたおおよそ四万の者ものが戦たたかうため、主しゅの前まえに渡わたって、エリコの平野へいやに着ついた。
14 この日ひ、主しゅはイスラエルのすべての人ひとの前まえにヨシュアを尊たっとい者ものとされたので、彼かれらはみなモーセを敬うやまったように、ヨシュアを一生いっしょうのあいだ敬うやまった。
15 主しゅはヨシュアに言いわれた、
16 「あかしの箱はこをかく祭司さいしたちに命めいじて、ヨルダンから上あがってこさせなさい」。
17 ヨシュアは祭司さいしたちに命めいじて言いった、「ヨルダンから上あがってきなさい」。
18 主しゅの契約けいやくの箱はこをかく祭司さいしたちはヨルダンの中なかから上あがってきたが、祭司さいしたちの足あしの裏うらがかわいた地ちにあがると同時どうじに、ヨルダンの水みずはもとの所ところに流ながれかえって、以前いぜんのように、その岸きしにことごとくあふれた。
19 民たみは正月しょうがつの十日かに、ヨルダンから上あがってきて、エリコの東ひがしの境さかいにあるギルガルに宿営しゅくえいした。
20 そしてヨシュアは、人々ひとびとがヨルダンから取とってきた十二の石いしをギルガルに立たて、
21 イスラエルの人々ひとびとに言いった、「後のちの日ひにあなたがたの子こどもたちが、その父ちちに『これらの石いしは、どうしたわけですか』とたずねたならば、
22 『むかしイスラエルがこのヨルダンを、かわいた地ちにされて渡わたったのだ』と言いって、その子こどもたちに知しらせなければならない。
23 すなわちあなたがたの神かみ、主しゅはヨルダンの水みずを、あなたがたのために干ほしからして、あなたがたを渡わたらせてくださった。それはあたかも、あなたがたの神かみ、主しゅが、われわれのために紅海こうかいを干ほしからして、われわれを渡わたらせてくださったのと同おなじである。
24 このようにされたのは、地ちのすべての民たみに、主しゅの手てに力ちからのあることを知しらせ、あなたがたの神かみ、主しゅをつねに恐おそれさせるためである」。