

Chapitre 5
Les habitants du pays de Canaan craignent Israël. Les enfants d’Israël sont circoncis. Israël célèbre la Pâque, mange les produits du pays et la manne cesse. Le chef de l’armée de l’Éternel apparaît à Josué.

1 Lorsque tous les rois des Amoréens à l’occident du Jourdain et tous les rois des Cananéens près de la mer apprirent que l’Éternel avait mis à sec les eaux du Jourdain devant les enfants d’Israël jusqu’à ce que nous soyons passés, le cœur leur manqua et ils perdirent courage à l’approche des enfants d’Israël.
2 En ce temps-là, l’Éternel dit à Josué : Fais-toi des couteaux en pierre et circoncis de nouveau les enfants d’Israël, une deuxième fois.
3 Josué se fit des couteaux en pierre et il circoncit les enfants d’Israël sur la colline d’Araloth.
4 Voici la raison pour laquelle Josué les circoncit. Tout le peuple sorti d’Égypte, les hommes, tous les hommes de guerre, étaient morts dans les contrées inhabitées pendant la route après leur sortie d’Égypte.
5 Tout ce peuple sorti d’Égypte était circoncis mais tout le peuple né dans les contrées inhabitées pendant la route après la sortie d’Égypte, n’avait pas été circoncis.
6 Car les enfants d’Israël avaient marché quarante ans dans les contrées inhabitées jusqu’à la destruction de toute la nation des hommes de guerre qui étaient sortis d’Égypte et qui n’avaient pas écouté la voix de l’Éternel ; l’Éternel leur jura de ne pas leur faire voir le pays qu’il avait juré à leurs pères de nous donner, pays où coulent le lait et le miel.
7 Ce sont leurs enfants qu’il établit à leur place ; et Josué les circoncit car ils étaient incirconcis parce qu’on ne l’avait pas fait pendant la route.
8 Lorsqu’on eut achevé de circoncire toute la nation, ils restèrent à leur place dans le camp jusqu’à leur guérison.
9 L’Éternel dit à Josué : Aujourd’hui, je vous ai déchargés du déshonneur de l’Égypte. Et ce lieu fut appelé du nom de Guilgal jusqu’à ce jour.
10 Les enfants d’Israël campèrent à Guilgal ; et ils célébrèrent la Pâque le quatorzième jour du mois, sur le soir, dans les plaines de Jéricho.
11 Ils mangèrent du blé du pays le lendemain de la Pâque, des pains sans levain et du grain grillé ; ils en mangèrent ce même jour.
12 La manne cessa le lendemain de la Pâque, quand ils mangèrent du blé du pays ; les enfants d’Israël n’eurent plus de manne et ils mangèrent des produits du pays de Canaan cette année-là.
13 Comme Josué était près de Jéricho, il leva les yeux et regarda. Voici, un homme se tenait debout devant lui, son épée nue à la main. Il alla vers lui et lui dit : Es-tu des nôtres ou de nos ennemis ?
14 Il répondit : Non, mais je suis le chef de l’armée de l’Éternel, j’arrive maintenant. Josué tomba face contre terre, se prosterna et lui dit : Qu’est-ce que mon seigneur dit à son serviteur ?
15 Et le chef de l’armée de l’Éternel dit à Josué : Ôte les sandales de tes pieds car le lieu sur lequel tu te tiens est saint. Et Josué fit ainsi.