

第5章

1 ヨルダンの向むこう側がわ、すなわち西にしの方ほうにおるアモリびとの王おうたちと、海うみべにおるカナンびとの王おうたちとは皆みな、主しゅがイスラエルの人々ひとびとの前まえで、ヨルダンの水みずを干ほしからして、彼かれらを渡わたらせられたと聞きいて、イスラエルの人々ひとびとのゆえに、心こころは消きえ、彼かれらのうちに、もはや元気げんきもなくなった。
2 その時とき、主しゅはヨシュアに言いわれた、「火打石ひうちいしの小刀こがたなを造つくり、重かさねてまたイスラエルの人々ひとびとに割礼かつれいを行おこないなさい」。
3 そこでヨシュアは火打石ひうちいしの小刀こがたなを造つくり、陽よう皮ひの丘おかで、イスラエルの人々ひとびとに割礼かつれいを行おこなった。
4 ヨシュアが人々ひとびとに割礼かつれいを行おこなった理由りゆうはこうである。エジプトから出でてきた民たみのうちの、すべての男子だんし、すなわち、いくさびとたちは皆みな、エジプトを出でた後のち、途中とちゅう、荒野あらので死しんだが、
5 その出でてきた民たみは皆みな、割礼かつれいを受うけた者ものであった。しかし、エジプトを出でた後のちに、途中とちゅう、荒野あらので生うまれた民たみは、みな割礼かつれいを受うけていなかった。
6 イスラエルの人々ひとびとは四十年ねんの間あいだ、荒野あらのを歩あるいていて、そのエジプトから出でてきた民たみ、すなわち、いくさびとたちは、みな死しに絶たえた。これは彼かれらが主しゅの声こえに聞きき従したがわなかったので、主しゅは彼かれらの先祖せんぞたちに誓ちかって、われわれに与あたえると仰おおせられた地ち、乳ちちと蜜みつの流ながれる地ちを、彼かれらに見みさせないと誓ちかわれたからである。
7 ヨシュアが割礼かつれいを行おこなったのは、この人々ひとびとについで起おこされたその子こどもたちであった。彼かれらは途中とちゅうで割礼かつれいを受うけていなかったので、無む割礼かつれいの者ものであったからである。
8 すべての民たみに割礼かつれいを行おこなうことが終おわったので、民たみは宿営しゅくえいのうちの自分じぶんの所ところにとどまって傷きずの直なおるのを待まった。
9 その時とき、主しゅはヨシュアに言いわれた、「きょう、わたしはエジプトのはずかしめを、あなたがたからころがし去さった」。それでその所ところの名なは、今日こんにちまでギルガルと呼よばれている。
10 イスラエルの人々ひとびとはギルガルに宿営しゅくえいしていたが、その月つきの十四日かの夕暮ゆうぐれ、エリコの平野へいやで過越すぎこしの祭まつりを行おこなった。
11 そして過越すぎこしの祭まつりの翌日よくじつ、その地ちの穀物こくもつ、すなわち種たね入いれぬパンおよびいり麦むぎを、その日ひに食たべたが、
12 その地ちの穀物こくもつを食たべた翌日よくじつから、マナの降ふることはやみ、イスラエルの人々ひとびとは、もはやマナを獲えなかった。その年としはカナンの地ちの産物さんぶつを食たべた。
13 ヨシュアがエリコの近ちかくにいたとき、目めを上あげて見みると、ひとりの人ひとが抜ぬき身みのつるぎを手てに持もち、こちらに向むかって立たっていたので、ヨシュアはその人ひとのところへ行いって言いった、「あなたはわれわれを助たすけるのですか。それともわれわれの敵てきを助たすけるのですか」。
14 彼かれは言いった、「いや、わたしは主しゅの軍勢ぐんぜいの将しょうとして今いまきたのだ」。ヨシュアは地ちにひれ伏ふし拝はいして言いった、「わが主しゅは何なにをしもべに告つげようとされるのですか」。
15 すると主しゅの軍勢ぐんぜいの将しょうはヨシュアに言いった、「あなたの足あしのくつを脱ぬぎなさい。あなたが立たっている所ところは聖せいなる所ところである」。ヨシュアはそのようにした。