

第8章

1 主しゅはヨシュアに言いわれた、「恐おそれてはならない、おののいてはならない。いくさびとを皆みな、率ひきい、立たって、アイに攻せめ上のぼりなさい。わたしはアイの王おうとその民たみ、その町まち、その地ちをあなたの手てに授さづける。
2 あなたは、さきにエリコとその王おうにしたとおり、アイとその王おうとにしなければならない。ただし、ぶんどり物ものと家畜かちくとは戦利せんり品ひんとしてあなたがたのものとすることができるであろう。あなたはまず、町まちのうしろに伏兵ふくへいを置おきなさい」。
3 ヨシュアは立たって、すべてのいくさびとと共ともに、アイに攻せめ上のぼろうとして、まず大だい勇士ゆうし三万人にんを選えらび、それを夜よるのうちにつかわした。
4 ヨシュアは彼かれらに命めいじて言いった、「あなたがたは町まちに向むかって、町まちのうしろに伏ふせていなければならない。町まちを遠とおく離はなれないで、みな備そなえをしていなければならない。
5 わたしとわたしに従したがう民たみとは皆みな共ともに、町まちに攻せめ寄よせよう。そして彼かれらが前まえのようにわれわれにむかって出でてくるとき、われわれは彼かれらの前まえから逃にげるであろう。
6 そうすれば彼かれらはわれわれを追おって出でてくるであろうから、われわれはついに彼かれらを町まちからおびき出だすことができる。彼かれらは言いうであろう、『この人々ひとびとはまた前まえのように、われわれの前まえから逃にげていく』。こうしてわれわれは彼かれらの前まえから逃にげるであろう。
7 その時とき、あなたがたは伏ふせている所ところから立たち上あがって、町まちを取とらなければならない。あなたがたの神かみ、主しゅがそれをあなたがたの手てに与あたえられるからである。
8 あなたがたが、町まちを取とったならば、町まちに火ひを放はなち、主しゅが命めいじられたようにしなければならない。わたしはこう、あなたがたに命めいじるのである」。
9 そうしてヨシュアが彼かれらをつかわしたので、彼かれらはアイの西方せいほう、ベテルとアイの間あいだの待まち伏ぶせする場所ばしょに行いって身みを伏ふせた。ヨシュアはその夜よる、民たみの中なかに宿やどった。
10 ヨシュアは明あくる朝あさ、早はやく起おきて、民たみを集あつめ、イスラエルの長老ちょうろうたちと共ともに、民たみに先立さきだって、アイに上のぼっていった。
11 彼かれと共ともにいたいくさびとたちもみな上のぼっていって、町まちの前まえに近ちかづき、アイの北きたに陣じんを取とった。彼かれらとアイの間あいだには、一つの谷たにがあった。
12 ヨシュアはおおよそ五千人にんをとって、町まちの西方せいほう、ベテルとアイの間あいだに、伏ふせておいた。
13 こうして民たみの主力しゅりょくを町まちの北きたにおき、しんがりを町まちの西にしにおいた。ヨシュアはその夜よ、谷たにの中なかで宿やどった。
14 アイの王おうはこれを見みて、すべての民たみと共ともに、急いそいで、早はやく起おき、アラバに行いく下くだり坂ざかに進すすみ出でて、イスラエルと戦たたかった。しかし、王おうは町まちのうしろに、すきをうかがう伏兵ふくへいのおることを知しらなかった。
15 ヨシュアはイスラエルのすべての人々ひとびとと共ともに、彼かれらに打うち破やぶられたふりをして、荒野あらのの方向ほうこうへ逃にげだしたので、
16 その町まちの民たみはみな呼よばわり集あつまって彼かれらのあとを追おい、ヨシュアのあとを追おって町まちからおびき出だされ、
17 アイにもベテルにも残のこっているものはひとりもなく、みな出でてイスラエルのあとを追おい、町まちを開あけ放はなして、イスラエルのあとを追おった。
18 その時とき、主しゅはヨシュアに言いわれた、「あなたの手てにあるなげやりを、アイの方ほうにさし伸のべなさい。わたしはその町まちをあなたの手てに与あたえるであろう」。そこでヨシュアが手てにしていたなげやりを、アイの方ほうにさし伸のべると、
19 伏兵ふくへいはたちまちその場所ばしょから立たち上あがり、ヨシュアが手てをのべると同時どうじに、走はしって町まちに入はいり、それを取とって、ただちに町まちに火ひをかけた。
20 それでアイの人々ひとびとが、うしろをふり返かえって見みると、町まちの焼やける煙けむりが天てんに立たちのぼっていたので、こちらへもあちらへも逃にげるすべがなかった。荒野あらのへ逃にげていった民たみも身みをかえして、追おってきた者ものに迫せまった。
21 ヨシュアとすべてのイスラエルびとは、伏兵ふくへいが町まちを取とり、町まちの焼やける煙けむりが立たち上のぼるのを見みて、身みをかえしてアイの人々ひとびとを撃うった。
22 また町まちを取とったものは町まちを出でて彼かれらに向むかったので、彼かれらは、こちらとあちらとからイスラエルの中なかにはさまれた。こうしてイスラエルびとが彼かれらを撃うったので、生いき残のこったもの、逃にげおおせたものは、ひとりもなかった。
23 そしてアイの王おうを生いけどりにして、ヨシュアのもとへ連つれてきた。
24 イスラエルびとは、荒野あらのに追撃ついげきしてきたアイの住民じゅうみんをことごとく野ので殺ころし、つるぎをもってひとりも残のこさず撃うち倒たおしてのち、皆みなアイに帰かえり、つるぎをもってその町まちを撃うち滅ほろぼした。
25 その日ひアイの人々ひとびとはことごとく倒たおれた。その数かずは男女だんじょあわせて一万二千人にんであった。
26 ヨシュアはアイの住民じゅうみんをことごとく滅ほろぼしつくすまでは、なげやりをさし伸のべた手てを引ひっこめなかった。
27 ただし、その町まちの家畜かちくおよび、ぶんどり品ひんはイスラエルびとが自分じぶんたちの戦利せんり品ひんとして取とった。主しゅがヨシュアに命めいじられた言葉ことばにしたがったのである。
28 こうしてヨシュアはアイを焼やいて、永久えいきゅうに荒塚あらつかとしたが、それは今日こんにちまで荒あれ地ちとなっている。
29 ヨシュアはまた、アイの王おうを夕方ゆうがたまで木きに掛かけてさらし、日ひの入いるころ、命めいじて、その死体したいを木きから取とりおろし、町まちの門もんの入口いりぐちに投なげすて、その上うえに石いしの大塚おおつかを積つみ上あげさせたが、それは今日こんにちまで残のこっている。
30 そしてヨシュアはエバル山やまにイスラエルの神かみ、主しゅのために一つの祭壇さいだんを築きずいた。
31 これは主しゅのしもべモーセがイスラエルの人々ひとびとに命めいじたことにもとづき、モーセの律法りっぽうの書しょにしるされているように、鉄てつの道具どうぐを当あてない自然しぜんのままの石いしの祭壇さいだんであって、人々ひとびとはその上うえで、主しゅに燔祭はんさいをささげ、酬恩祭しゅうおんさいを供そなえた。
32 その所ところで、ヨシュアはまたモーセの書かきしるした律法りっぽうを、イスラエルの人々ひとびとの前まえで、石いしに書かき写うつした。
33 こうしてすべてのイスラエルびとは、本国ほんごく人じんも、寄留きりゅうの他国たこく人じんも、長老ちょうろう、つかさびと、さばきびとと共ともに、主しゅの契約けいやくの箱はこをかくレビびとである祭司さいしたちの前まえで、箱はこのこなたとかなたに分わかれて、半なかばはゲリジム山やまの前まえに、半なかばはエバル山やまの前まえに立たった。これは主しゅのしもべモーセがさきに命めいじたように、イスラエルの民たみを祝福しゅくふくするためであった。
34 そして後のち、ヨシュアはすべての律法りっぽうの書しょにしるされている所ところにしたがって、祝福しゅくふくと、のろいとに関かんする律法りっぽうの言葉ことばをことごとく読よんだ。
35 モーセが命めいじたすべての言葉ことばのうち、ヨシュアがイスラエルの全ぜん会衆かいしゅうおよび女おんなと子こどもたち、ならびにイスラエルのうちに住すむ寄留きりゅうの他国たこく人じんの前まえで、読よまなかったものは一つもなかった。