

第10章

1 ソロモンの箴言しんげん。知恵ちえある子こは父ちちを喜よろこばせ、愚おろかな子こは母ははの悲かなしみとなる。
2 不義ふぎの宝たからは益えきなく、正義せいぎは人ひとを救すくい出だして、死しを免まぬかれさせる。
3 主しゅは正ただしい人ひとを飢うえさせず、悪あしき者ものの欲望よくぼうをくじかれる。
4 手てを動うごかすことを怠おこたる者ものは貧まずしくなり、勤つとめ働はたらく者ものの手ては富とみを得える。
5 夏なつのうちに集あつめる者ものは賢かしこい子こであり、刈入かりいれの時ときに眠ねむる者ものは恥はじをきたらせる子こである。
6 正ただしい者もののこうべには祝福しゅくふくがあり、悪あしき者ものの口くちは暴虐ぼうぎゃくを隠かくす。
7 正ただしい者ものの名なはほめられ、悪あしき者ものの名なは朽くちる。
8 心こころのさとき者ものは戒いましめを受うける、むだ口くちをたたく愚おろかな者ものは滅ほろぼされる。
9 まっすぐに歩あゆむ者ものの歩あゆみは安全あんぜんである、しかし、その道みちを曲まげる者ものは災わざわいにあう。
10 目めで、めくばせする者ものは憂うれいをおこし、あからさまに、戒いましめる者ものは平和へいわをきたらせる。
11 正ただしい者ものの口くちは命いのちの泉いずみである、悪あしき者ものの口くちは暴虐ぼうぎゃくを隠かくす。
12 憎にくしみは、争あらそいを起おこし、愛あいはすべてのとがをおおう。
13 さとき者もののくちびるには知恵ちえがあり、知恵ちえのない者ものの背せにはむちがある。
14 知恵ちえある者ものは知識ちしきをたくわえる、愚おろかな者もののむだ口くちは、今いまにも滅ほろびをきたらせる。
15 富とめる者ものの宝たからは、その堅かたき城しろであり、貧まずしい者ものの乏とぼしきは、その滅ほろびである。
16 正ただしい者ものの受うける賃銀ちんぎんは命いのちに導みちびき、悪あしき者ものの利得りとくは罪つみに至いたる。
17 教訓きょうくんを守まもる者ものは命いのちの道みちにあり、懲こらしめを捨すてる者ものは道みちをふみ迷まよう。
18 憎にくしみを隠かくす者ものには偽いつわりのくちびるがあり、そしりを口くちに出だす者ものは愚おろかな者ものである。
19 言葉ことばが多おおければ、とがを免まぬかれない、自分じぶんのくちびるを制せいする者ものは知恵ちえがある。
20 正ただしい者ものの舌したは精せい銀ぎんである、悪あしき者ものの心こころは価値かちが少すくない。
21 正ただしい者もののくちびるは多おおくの人ひとを養やしない、愚おろかな者ものは知恵ちえがなくて死しぬ。
22 主しゅの祝福しゅくふくは人ひとを富とませる、主しゅはこれになんの悲かなしみをも加くわえない。
23 愚おろかな者ものは、戯たわむれ事ごとのように悪あくを行おこなう、さとき人ひとには賢かしこい行おこないが楽たのしみである。
24 悪あしき者ものの恐おそれることは自分じぶんに来きたり、正ただしい者ものの願ねがうことは与あたえられる。
25 あらしが通とおりすぎる時とき、悪あしき者ものは、もはや、いなくなり、正ただしい者ものは永久えいきゅうに堅かたく立たてられる。
26 なまけ者ものは、これをつかわす者ものにとっては、酢すが歯はをいため、煙けむりが目めを悩なやますようなものだ。
27 主しゅを恐おそれることは人ひとの命いのちの日ひを多おおくする、悪あしき者ものの年としは縮ちぢめられる。
28 正ただしい者ものの望のぞみは喜よろこびに終おわり、悪あしき者ものの望のぞみは絶たえる。
29 主しゅは、まっすぐに歩あゆむ者ものには城しろであり、悪あくを行おこなう者ものには滅ほろびである。
30 正ただしい者ものはいつまでも動うごかされることはない、悪あしき者ものは、地ちに住すむことができない。
31 正ただしい者ものの口くちは知恵ちえをいだし、偽いつわりの舌したは抜ぬかれる。
32 正ただしい者もののくちびるは喜よろこばるべきことをわきまえ、悪あしき者ものの口くちは偽いつわりを語かたる。