

第12章

1 戒いましめを愛あいする人ひとは知識ちしきを愛あいする、懲こらしめを憎にくむ者ものは愚おろかである。
2 善人ぜんにんは主しゅの恵めぐみをうけ、悪わるい計はかりごとを設もうける人ひとは主しゅに罰ばっせられる。
3 人ひとは悪あくをもって堅かたく立たつことはできない、正ただしい人ひとの根ねは動うごくことはない。
4 賢かしこい妻つまはその夫おっとの冠かんむりである、恥はじをこうむらせる妻つまは夫おっとの骨ほねに生しょうじた腐くされのようなものである。
5 正ただしい人ひとの考かんがえは公正こうせいである、悪あしき者ものの計はかることは偽いつわりである。
6 悪あしき者ものの言葉ことばは、人ひとの血ちを流ながそうとうかがう、正ただしい人ひとの口くちは人ひとを救すくう。
7 悪あしき者ものは倒たおされて、うせ去さる、正ただしい人ひとの家いえは堅かたく立たつ。
8 人ひとはその悟さとりにしたがって、ほめられ、心こころのねじけた者ものは、卑いやしめられる。
9 身分みぶんの低ひくい人ひとでも自分じぶんで働はたらく者ものは、みずから高たかぶって食しょくに乏とぼしい者ものにまさる。
10 正ただしい人ひとはその家畜かちくの命いのちを顧かえりみる、悪あしき者ものは残忍ざんにんをもって、あわれみとする。
11 自分じぶんの田地でんちを耕たがやす者ものは食糧しょくりょうに飽あきる、無益むえきな事ことに従したがう者ものは知恵ちえがない。
12 悪あしき者ものの堅固けんごなやぐらは崩壊ほうかいする、正ただしい人ひとの根ねは堅かたく立たつ。
13 悪人あくにんはくちびるのとがによって、わなに陥おちいる、しかし正ただしい人ひとは悩なやみをのがれる。
14 人ひとはその口くちの実みによって、幸福こうふくに満みち足たり、人ひとの手てのわざは、その人ひとの身みに帰かえる。
15 愚おろかな人ひとの道みちは、自分じぶんの目めに正ただしく見みえる、しかし知恵ちえある者ものは勧すすめをいれる。
16 愚おろかな人ひとは、すぐに怒いかりをあらわす、しかし賢かしこい人ひとは、はずかしめをも気きにとめない。
17 真実しんじつを語かたる人ひとは正ただしい証言しょうげんをなし、偽いつわりの証人しょうにんは偽いつわりを言いう。
18 つるぎをもって刺さすように、みだりに言葉ことばを出だす者ものがある、しかし知恵ちえある人ひとの舌したは人ひとをいやす。
19 真実しんじつを言いうくちびるは、いつまでも保たもつ、偽いつわりを言いう舌したは、ただ、まばたきの間あいだだけである。
20 悪あくをたくらむ者ものの心こころには欺あざむきがあり、善ぜんをはかる人ひとには喜よろこびがある。
21 正ただしい人ひとにはなんの害悪がいあくも生しょうじない、しかし悪あしき者ものは災わざわいをもって満みたされる。
22 偽いつわりを言いうくちびるは主しゅに憎にくまれ、真実しんじつを行おこなう者ものは彼かれに喜よろこばれる。
23 さとき人ひとは知識ちしきをかくす、しかし愚おろかな者ものは自分じぶんの愚おろかなことをあらわす。
24 勤つとめ働はたらく者ものの手てはついに人ひとを治おさめる、怠おこたる者ものは人ひとに仕つかえるようになる。
25 心こころに憂うれいがあればその人ひとをかがませる、しかし親切しんせつな言葉ことばはその人ひとを喜よろこばせる。
26 正ただしい人ひとは悪あくを離はなれ去さる、しかし悪あしき者ものは自みずから道みちに迷まよう。
27 怠おこたる者ものは自分じぶんの獲物えものを捕とらえない、しかし勤つとめ働はたらく人ひとは尊たっとい宝たからを獲える。
28 正義せいぎの道みちには命いのちがある、しかし誤あやまりの道みちは死しに至いたる。