

第13章

1 知恵ちえある子こは父ちちの教訓きょうくんをきく、あざける者ものは、懲こらしめをきかない。
2 善良ぜんりょうな人ひとはその口くちの実みによって、幸福こうふくを得える、不信実ふしんじつな者ものの願ねがいは、暴虐ぼうぎゃくである。
3 口くちを守まもる者ものはその命いのちを守まもる、くちびるを大おおきく開ひらく者ものには滅ほろびが来くる。
4 なまけ者ものの心こころは、願ねがい求もとめても、何なにも得えない、しかし勤つとめ働はたらく者ものの心こころは豊ゆたかに満みたされる。
5 正ただしい人ひとは偽いつわりを憎にくむ、しかし悪あしき人ひとは恥はずべく、忌いまわしくふるまう。
6 正義せいぎは道みちをまっすぐ歩あゆむ者ものを守まもり、罪つみは悪あしき者ものを倒たおす。
7 富とんでいると偽いつわって、何なにも持もたない者ものがいる、貧まずしいと偽いつわって、多おおくの富とみを持もつ者ものがいる。
8 人ひとの富とみはその命いのちをあがなう、しかし貧まずしい者ものにはあがなうべき富とみがない。
9 正ただしい者ものの光ひかりは輝かがやき、悪あしき者もののともしびは消けされる。
10 高たかぶりはただ争あらそいを生しょうじる、勧告かんこくをきく者ものは知恵ちえがある。
11 急いそいで得えた富とみは減へる、少すこしずつたくわえる者ものはそれを増ますことができる。
12 望のぞみを得えることが長ながびくときは、心こころを悩なやます、願ねがいがかなうときは、命いのちの木きを得えたようだ。
13 み言葉ことばを軽かろんじる者ものは滅ほろぼされ、戒いましめを重おもんじる者ものは報むくいを得える。
14 知恵ちえある人ひとの教おしえは命いのちの泉いずみである、これによって死しのわなをのがれることができる。
15 善良ぜんりょうな賢かしこい者ものは恵めぐみを得える、しかし、不信実ふしんじつな者ものの道みちは滅ほろびである。
16 おおよそ、さとき者ものは知識ちしきによって事ことをおこない、愚おろかな者ものは自分じぶんの愚ぐを見みせびらかす。
17 悪あしき使者ししゃは人ひとを災わざわいにおとしいれる、しかし忠実ちゅうじつな使者ししゃは人ひとを救すくう。
18 貧乏びんぼうと、はずかしめとは教訓きょうくんを捨すてる者ものに来くる、しかし戒いましめを守まもる者ものは尊たっとばれる。
19 願ねがいがかなえば、心こころは楽たのしい、愚おろかな者ものは悪あくを捨すてることをきらう。
20 知恵ちえある者ものとともに歩あゆむ者ものは知恵ちえを得える。愚おろかな者ものの友ともとなる者ものは害がいをうける。
21 災わざわいは罪つみびとを追おい、正ただしい者ものは良よい報むくいを受うける。
22 善良ぜんりょうな人ひとはその嗣し業ぎょうを子孫しそんにのこす、しかし罪つみびとの富とみは正ただしい人ひとのためにたくわえられる。
23 貧まずしい人ひとの新田しんでんは多おおくの食糧しょくりょうを産さんする、しかし不正ふせいによれば押おし流ながされる。
24 むちを加くわえない者ものはその子こを憎にくむのである、子こを愛あいする者ものは、つとめてこれを懲こらしめる。
25 正ただしい者ものは食たべてその食欲しょくよくを満みたす、しかし悪あしき者ものの腹はらは満みたされない。