

第14章

1 知恵ちえはその家いえを建たて、愚おろかさは自分じぶんの手てでそれをこわす。
2 まっすぐに歩あゆむ者ものは主しゅを恐おそれる、曲まがって歩あゆむ者ものは主しゅを侮あなどる。
3 愚おろかな者ものの言葉ことばは自分じぶんの背せにむちを当あてる、知恵ちえある者もののくちびるはその身みを守まもる。
4 牛うしがなければ穀物こくもつはない、牛うしの力ちからによって農作物のうさくもつは多おおくなる。
5 真実しんじつな証人しょうにんはうそをいわない、偽いつわりの証人しょうにんはうそをつく。
6 あざける者ものは知恵ちえを求もとめても得えられない、さとき者ものは知識ちしきを得えることがたやすい。
7 愚おろかな者ものの前まえを離はなれ去され、そこには知識ちしきの言葉ことばがないからである。
8 さとき者ものの知恵ちえは自分じぶんの道みちをわきまえることにあり、愚おろかな者ものの愚おろかは、欺あざむくことにある。
9 神かみは悪あしき者ものをあざけられる、正ただしい者ものは、その恵めぐみを受うける。
10 心こころの苦くるしみは心こころみずからが知しる、その喜よろこびには他人たにんはあずからない。
11 悪あしき者ものの家いえは滅ほろぼされ、正ただしい者ものの幕屋まくやは栄さかえる。
12 人ひとが見みて自みずから正ただしいとする道みちでも、その終おわりはついに死しに至いたる道みちとなるものがある。
13 笑わらう時ときにも心こころに悲かなしみがあり、喜よろこびのはてに憂うれいがある。
14 心こころのもとれる者ものはそのしわざの実みを刈かり取とり、善良ぜんりょうな人ひともまたその行おこないの実みを刈かり取とる。
15 思慮しりょのない者ものはすべてのことを信しんじる、さとき者ものは自分じぶんの歩あゆみを慎つつしむ。
16 知恵ちえある者ものは用心ようじんぶかく、悪あくを離はなれる、愚おろかな者ものは高たかぶって用心ようじんしない。
17 怒いかりやすい者ものは愚おろかなことを行おこない、賢かしこい者ものは忍耐にんたい強づよい。
18 思慮しりょのない者ものは愚おろかなことを自分じぶんのものとする、さとき者ものは知識ちしきをもって冠かんむりとする。
19 悪人あくにんは善人ぜんにんの前まえにひれ伏ふし、悪あしき者ものは正ただしい者ものの門もんにひれ伏ふす。
20 貧まずしい者ものはその隣となりにさえも憎にくまれる、しかし富とめる者ものは多おおくの友ともをもつ。
21 隣となり人びとを卑いやしめる者ものは罪つみびとである、貧まずしい人ひとをあわれむ者ものはさいわいである。
22 悪あくを計はかる者ものはおのれを誤あやまるではないか、善ぜんを計はかる者ものにはいつくしみと、まこととがある。
23 すべての勤労きんろうには利益りえきがある、しかし口先くちさきだけの言葉ことばは貧乏びんぼうをきたらせるだけだ。
24 知恵ちえある者ものの冠かんむりはその知恵ちえである、愚おろかな者ものの花はなの冠かんむりはただ愚おろかさである。
25 まことの証人しょうにんは人ひとの命いのちを救すくう、偽いつわりを吐はく者ものは裏うら切ぎり者ものである。
26 主しゅを恐おそれることによって人ひとは安心あんしんを得え、その子こらはのがれ場ばを得える。
27 主しゅを恐おそれることは命いのちの泉いずみである、人ひとを死しのわなからのがれさせる。
28 王おうの栄さかえは民たみの多おおいことにあり、君きみの滅ほろびは民たみを失うしなうことにある。
29 怒いかりをおそくする者ものは大おおいなる悟さとりがあり、気きの短みじかい者ものは愚おろかさをあらわす。
30 穏おだやかな心こころは身みの命いのちである、しかし興奮こうふんは骨ほねを腐くさらせる。
31 貧まずしい者ものをしえたげる者ものはその造つくり主ぬしを侮あなどる、乏とぼしい者ものをあわれむ者ものは、主しゅをうやまう。
32 悪あしき者ものはその悪あしき行おこないによって滅ほろぼされ、正ただしい者ものはその正ただしきによって、のがれ場ばを得える。
33 知恵ちえはさとき者ものの心こころにとどまり、愚おろかな者ものの心こころに知しられない。
34 正義せいぎは国くにを高たかくし、罪つみは民たみをはずかしめる。
35 賢かしこいしもべは王おうの恵めぐみをうけ、恥はじをきたらす者ものはその怒いかりにあう。