

第15章

1 柔やわらかい答こたえは憤いきどおりをとどめ、激はげしい言葉ことばは怒いかりをひきおこす。
2 知恵ちえある者ものの舌したは知識ちしきをわかち与あたえ、愚おろかな者ものの口くちは愚おろかを吐はき出だす。
3 主しゅの目めはどこにでもあって、悪人あくにんと善人ぜんにんとを見張みはっている。
4 優やさしい舌したは命いのちの木きである、乱暴らんぼうな言葉ことばは魂たましいを傷きずつける。
5 愚おろかな者ものは父ちちの教訓きょうくんを軽かろんじる、戒いましめを守まもる者ものは賢かしこい者ものである。
6 正ただしい者ものの家いえには多おおくの宝たからがある、悪あしき者ものの所得しょとくには煩わずらいがある。
7 知恵ちえある者もののくちびるは知識ちしきをひろめる、愚おろかな者ものの心こころはそうでない。
8 悪あしき者ものの供そなえ物ものは主しゅに憎にくまれ、正ただしい者ものの祈いのりは彼かれに喜よろこばれる。
9 悪あしき者ものの道みちは主しゅに憎にくまれ、正義せいぎを求もとめる者ものは彼かれに愛あいせられる。
10 道みちを捨すてる者ものには、きびしい懲こらしめがあり、戒いましめを憎にくむ者ものは死しに至いたる。
11 陰府よみと滅ほろびとは主しゅの目めの前まえにあり、人ひとの心こころはなおさらである。
12 あざける者ものは戒いましめられることを好このまない、また知恵ちえある者ものに近ちかづかない。
13 心こころに楽たのしみがあれば顔色かおいろも喜よろこばしい、心こころに憂うれいがあれば気きはふさぐ。
14 さとき者ものの心こころは知識ちしきをたずね、愚おろかな者ものの口くちは愚おろかさを食物しょくもつとする。
15 悩なやんでいる者ものの日々ひびはことごとくつらく、心こころの楽たのしい人ひとは常つねに宴会えんかいをもつ。
16 少すこしの物ものを所有しょゆうして主しゅを恐おそれるのは、多おおくの宝たからをもって苦く労ろうするのにまさる。
17 野菜やさいを食たべて互たがいに愛あいするのは、肥こえた牛うしを食たべて互たがいに憎にくむのにまさる。
18 憤いきどおりやすい者ものは争あらそいをおこし、怒いかりをおそくする者ものは争あらそいをとどめる。
19 なまけ者ものの道みちには、いばらがはえしげり、正ただしい者ものの道みちは平たいらかである。
20 知恵ちえある子こは父ちちを喜よろこばせる、愚おろかな人ひとはその母ははを軽かろんじる。
21 無知むちな者ものは愚おろかなことを喜よろこび、さとき者ものはまっすぐに歩あゆむ。
22 相あいはかることがなければ、計画けいかくは破やぶれる、はかる者ものが多おおければ、それは必かならず成なる。
23 人ひとは口くちから出でる好このましい答こたえによって喜よろこびを得える、時ときにかなった言葉ことばは、いかにも良よいものだ。
24 知恵ちえある人ひとの道みちは上のぼって命いのちに至いたる、こうしてその人ひとは下したにある陰府よみを離はなれる。
25 主しゅは高たかぶる者ものの家いえを滅ほろぼし、やもめの地境じざかいを定さだめられる。
26 悪人あくにんの計はかりごとは主しゅに憎にくまれ、潔白けっぱくな人ひとの言葉ことばは彼かれに喜よろこばれる。
27 不正ふせいな利りをむさぼる者ものはその家いえを煩わずらわせる、まいないを憎にくむ者ものは生いきながらえる。
28 正ただしい者ものの心こころは答こたえるべきことを考かんがえる、悪あしき者ものの口くちは悪あくを吐はき出だす。
29 主しゅは悪あしき者ものに遠とおざかり、正ただしい者ものの祈いのりを聞きかれる。
30 目めの光ひかりは心こころを喜よろこばせ、よい知しらせは骨ほねを潤うるおす。
31 ためになる戒いましめを聞きく耳みみをもつ者ものは、知恵ちえある者ものの中なかにとどまる。
32 教訓きょうくんを捨すてる者ものはおのれの命いのちを軽かろんじ、戒いましめを重おもんじる者ものは悟さとりを得える。
33 主しゅを恐おそれることは知恵ちえの教訓きょうくんである、謙遜けんそんは、栄誉えいよに先さきだつ。