

第17章

1 平穏へいおんであって、ひとかたまりのかわいたパンのあるのは、争あらそいがあって、食物しょくもつの豊ゆたかな家いえにまさる。
2 賢かしこいしもべは身持みもちの悪わるいむすこを治おさめ、かつ、その兄弟きょうだいたちの中なかにあって、資産しさんの分わけ前まえを獲える。
3 銀ぎんを試こころみるものはるつぼ、金きんを試こころみるものは炉ろ、人ひとの心こころを試こころみるものは主しゅである。
4 悪あくを行おこなう者ものは偽いつわりのくちびるに聞きき、偽いつわりをいう者ものは悪あしき舌したに耳みみを傾かたむける。
5 貧まずしい者ものをあざける者ものはその造つくり主ぬしを侮あなどる、人ひとの災わざわいを喜よろこぶ者ものは罰ばつを免まぬかれない。
6 孫まごは老人ろうじんの冠かんむりである、父ちちは子この栄さかえである。
7 すぐれた言葉ことばは愚おろかな者ものには似合にあわない、まして偽いつわりを言いうくちびるは君きみたる者ものには似合にあわない。
8 まいないはこれを贈おくる人ひとの目めには幸運こううんの玉たまのようだ、その向むかう所ところ、どこでも彼かれは栄さかえる。
9 愛あいを追おい求もとめる人ひとは人ひとのあやまちをゆるす、人ひとのことを言いいふらす者ものは友ともを離はなれさせる。
10 一度どの戒いましめがさとき人ひとに徹てっするのは、百度どの懲こらしめが愚おろかな人ひとに徹てっするよりも深ふかい。
11 悪あしき者ものはただ、そむく事ことのみを求もとめる、それゆえ、彼かれに向むかっては残忍ざんにんな使者ししゃがつかわされる。
12 愚おろかな者ものが愚おろかな事ことをするのに会あうよりは、子こをとられた雌めぐまに会あうほうがよい。
13 悪あくをもて善ぜんに報むくいる者ものは、悪あくがその家いえを離はなれることがない。
14 争あらそいの初はじめは水みずがもれるのに似にている、それゆえ、けんかの起おこらないうちにそれをやめよ。
15 悪あしき者ものを正ただしいとする者もの、正ただしい者ものを悪わるいとする者もの、この二つの者ものはともに主しゅに憎にくまれる。
16 愚おろかな者ものはすでに心こころがないのに、どうして知恵ちえを買かおうとして手てにその代金だいきんを持もっているのか。
17 友ともはいずれの時ときにも愛あいする、兄弟きょうだいはなやみの時ときのために生うまれる。
18 知恵ちえのない人ひとは手てをうって、その隣となり人びとの前まえで保証ほしょうをする。
19 争あらそいを好このむ者ものは罪つみを好このむ、その門もんを高たかくする者ものは滅ほろびを求もとめる。
20 曲まがった心こころの者ものはさいわいを得えない、みだりに舌したをもって語かたる者ものは災わざわいに陥おちいる。
21 愚おろかな子こを生うむ者ものは嘆なげきを得える、愚おろか者ものの父ちちは喜よろこびを得えない。
22 心こころの楽たのしみは良よい薬くすりである、たましいの憂うれいは骨ほねを枯からす。
23 悪あしき者ものは人ひとのふところからまいないを受うけて、さばきの道みちをまげる。
24 さとき者ものはその顔かおを知恵ちえにむける、しかし、愚おろかな者ものは目めを地ちの果はてにそそぐ。
25 愚おろかな子こはその父ちちの憂うれいである、またこれを産うんだ母ははの痛いたみである。
26 正ただしい人ひとを罰ばっするのはよくない、尊たっとい人ひとを打うつのは悪わるい。
27 言葉ことばを少すくなくする者ものは知識ちしきのある者もの、心こころの冷静れいせいな人ひとはさとき人ひとである。
28 愚おろかな者ものも黙だまっているときは、知恵ちえある者ものと思おもわれ、そのくちびるを閉とじている時ときは、さとき者ものと思おもわれる。