

第18章

1 人ひとと交まじわりをしない者ものは口実こうじつを捜さがし、すべてのよい考かんがえに激はげしく反対はんたいする。
2 愚おろかな者ものは悟さとることを喜よろこばず、ただ自分じぶんの意見いけんを言いい表あらわすことを喜よろこぶ。
3 悪あしき者ものが来くると、卑いやしめもまた来くる、不名誉ふめいよが来くると、はずかしめも共ともにくる。
4 人ひとの口くちの言葉ことばは深ふかい水みずのようだ、知恵ちえの泉いずみは、わいて流ながれる川かわである。
5 悪あしき者ものをえこひいきすることは良よくない、正ただしい者ものをさばいて、悪あしき者ものとすることも良よくない。
6 愚おろかな者もののくちびるは争あらそいを起おこし、その口くちはむち打うたれることを招まねく。
7 愚おろかな者ものの口くちは自分じぶんの滅ほろびとなり、そのくちびるは自分じぶんを捕とらえるわなとなる。
8 人ひとのよしあしをいう者ものの言葉ことばはおいしい食物しょくもつのようで、腹はらの奥おくにしみこむ。
9 その仕事しごとを怠おこたる者ものは、滅ほろぼす者ものの兄弟きょうだいである。
10 主しゅの名なは堅固けんごなやぐらのようだ、正ただしい者ものはその中なかに走はしりこんで救すくいを得える。
11 富とめる者ものの富とみはその堅かたき城しろである、それは高たかき城壁じょうへきのように彼かれを守まもる。
12 人ひとの心こころの高たかぶりは滅ほろびにさきだち、謙遜けんそんは栄誉えいよにさきだつ。
13 事ことをよく聞きかないで答こたえる者ものは、愚おろかであって恥はじをこうむる。
14 人ひとの心こころは病苦びょうくをも忍しのぶ、しかし心こころの痛いたむときは、だれがそれに耐たえようか。
15 さとき者ものの心こころは知識ちしきを得え、知恵ちえある者ものの耳みみは知識ちしきを求もとめる。
16 人ひとの贈おくり物ものは、その人ひとのために道みちをひらき、また尊たっとい人ひとの前まえに彼かれを導みちびく。
17 先さきに訴うったえ出でる者ものは正ただしいように見みえる、しかしその訴うったえられた人ひとが来きて、それを調しらべて、事ことは明あきらかになる。
18 くじは争あらそいをとどめ、かつ強つよい争あらそい相手あいての間あいだを決定けっていする。
19 助たすけあう兄弟きょうだいは堅固けんごな城しろのようだ、しかし争あらそいは、やぐらの貫かんの木きのようだ。
20 人ひとは自分じぶんの言葉ことばの結むすぶ実みによって、満みち足たり、そのくちびるの産物さんぶつによって自みずから飽あきる。
21 死しと生せいとは舌したに支配しはいされる、これを愛あいする者ものはその実みを食たべる。
22 妻つまを得える者ものは、良よき物ものを得える、かつ主しゅから恵めぐみを与あたえられる。
23 貧まずしい者ものは、あわれみを請こい、富とめる者ものは、はげしい答こたえをする。
24 世よには友ともらしい見みせかけの友ともがある、しかし兄弟きょうだいよりもたのもしい友とももある。