

第19章

1 正ただしく歩あゆむ貧まずしい者ものは、曲まがったことを言いう愚おろかな者ものにまさる。
2 人ひとが知識ちしきのないのは良よくない、足あしで急いそぐ者ものは道みちに迷まよう。
3 人ひとは自分じぶんの愚おろかさによって道みちにつまずき、かえって心こころのうちに主しゅをうらむ。
4 富とみは多おおくの新あたらしい友ともを作つくる、しかし貧まずしい人ひとはその友ともに捨すてられる。
5 偽いつわりの証人しょうにんは罰ばつを免まぬかれない、偽いつわりをいう者ものはのがれることができない。
6 気前きまえのよい人ひとにこびる者ものは多おおい、人ひとはみな贈おくり物ものをする人ひとの友ともとなる。
7 貧まずしい者ものはその兄弟きょうだいすらもみなこれを憎にくむ、ましてその友ともはこれに遠とおざからないであろうか。言葉ことばをかけてこれを呼よんでも、去さって帰かえらないのである。
8 知恵ちえを得える者ものは自分じぶんの魂たましいを愛あいし、悟さとりを保たもつ者ものは幸さいわいを得える。
9 偽いつわりの証人しょうにんは罰ばつを免まぬかれない、偽いつわりをいう者ものは滅ほろびる。
10 愚おろかな者ものが、ぜいたくな暮くらしをするのは、ふさわしいことではない、しもべたる者ものが、君きみたる者ものを治おさめるなどは、なおさらである。
11 悟さとりは人ひとに怒いかりを忍しのばせる、あやまちをゆるすのは人ひとの誉ほまれである。
12 王おうの怒いかりは、ししのほえるようであり、その恵めぐみは草くさの上うえにおく露つゆのようである。
13 愚おろかな子こはその父ちちの災わざわいである、妻つまの争あらそうのは、雨漏あまもりの絶たえないのとひとしい。
14 家いえと富とみとは先祖せんぞからうけつぐもの、賢かしこい妻つまは主しゅから賜たまわるものである。
15 怠おこたりは人ひとを熟睡じゅくすいさせる、なまけ者ものは飢うえる。
16 戒いましめを守まもる者ものは自分じぶんの魂たましいを守まもる、み言葉ことばを軽かろんじる者ものは死しぬ。
17 貧まずしい者ものをあわれむ者ものは主しゅに貸かすのだ、その施ほどこしは主しゅが償つぐなわれる。
18 望のぞみのあるうちに、自分じぶんの子こを懲こらせ、これを滅ほろぼす心こころを起おこしてはならない。
19 怒いかることの激はげしい者ものは罰ばつをうける、たとい彼かれを救すくってやっても、さらにくり返かえさねばならない。
20 勧すすめを聞きき、教訓きょうくんをうけよ、そうすれば、ついには知恵ちえある者ものとなる。
21 人ひとの心こころには多おおくの計画けいかくがある、しかしただ主しゅの、み旨むねだけが堅かたく立たつ。
22 人ひとに望のぞましいのは、いつくしみ深ふかいことである、貧まずしい人ひとは偽いつわりをいう人ひとにまさる。
23 主しゅを恐おそれることは人ひとを命いのちに至いたらせ、常つねに飽あき足たりて、災わざわいにあうことはない。
24 なまけ者ものは、手てを皿さらに入いれても、それを口くちに持もってゆくことをしない。
25 あざける者ものを打うて、そうすれば思慮しりょのない者ものも慎つつしむ。さとき者ものを戒いましめよ、そうすれば彼かれは知識ちしきを得える。
26 父ちちに乱暴らんぼうをはたらき、母ははを追おい出だす者ものは、恥はじをきたらし、はずかしめをまねく子こである。
27 わが子こよ、知識ちしきの言葉ことばをはなれて人ひとを迷まよわせる教訓きょうくんを聞きくことをやめよ。
28 悪わるい証人しょうにんはさばきをあざけり、悪あしき者ものの口くちは悪あくをむさぼり食くう。
29 さばきはあざける者もののために備そなえられ、むちは愚おろかな者ものの背せのために備そなえられる。