箴言しんげん

第1章

1 ダビデの子こ、イスラエルの王おうソロモンの箴言しんげん。
2 これは人ひとに知恵ちえと教訓きょうくんとを知しらせ、悟さとりの言葉ことばをさとらせ、
3 賢かしこい行おこないと、正義せいぎと公正こうせいと公平こうへいの教訓きょうくんをうけさせ、
4 思慮しりょのない者ものに悟さとりを与あたえ、若わかい者ものに知識ちしきと慎つつしみを得えさせるためである。
5 賢かしこい者ものはこれを聞きいて学がくに進すすみ、さとい者ものは指導しどうを得える。
6 人ひとはこれによって箴言しんげんと、たとえと、賢かしこい者ものの言葉ことばと、そのなぞとを悟さとる。
7 主しゅを恐おそれることは知識ちしきのはじめである、愚おろかな者ものは知恵ちえと教訓きょうくんを軽かろんじる。
8 わが子こよ、あなたは父ちちの教訓きょうくんを聞きき、母ははの教おしえを捨すててはならない。
9 それらは、あなたの頭あたまの麗うるわしい冠かんむりとなり、あなたの首くびの飾かざりとなるからである。
10 わが子こよ、悪者わるものがあなたを誘さそっても、それに従したがってはならない。
11 彼かれらがあなたに向むかって、「一緒いっしょに来きなさい。われわれは待まち伏ぶせして、人ひとの血ちを流ながし、罪つみのない者ものを、ゆえなく伏ふしてねらい、
12 陰府よみのように、彼かれらを生いきたままで、のみ尽つくし、健すこやかな者ものを、墓はかに下くだる者もののようにしよう。
13 われわれは、さまざまの尊たっとい貨か財ざいを得え、奪うばい取とった物もので、われわれの家いえを満みたそう。
14 あなたもわれわれの仲間なかまに加くわわりなさい、われわれは共ともに一つの金かね袋ぶくろを持もとう」と言いっても、
15 わが子こよ、彼かれらの仲間なかまになってはならない、あなたの足あしをとどめて、彼かれらの道みちに行いってはならない。
16 彼かれらの足あしは悪あくに走はしり、血ちを流ながすことに速はやいからだ。
17 すべて鳥とりの目めの前まえで網あみを張はるのは、むだである。
18 彼かれらは自分じぶんの血ちを待まち伏ぶせし、自分じぶんの命いのちを伏ふしてねらうのだ。
19 すべて利りをむさぼる者ものの道みちはこのようなものである。これはその持もち主ぬしの命いのちを取とり去さるのだ。
20 知恵ちえは、ちまたに呼よばわり、市場しじょうにその声こえをあげ、
21 城壁じょうへきの頂いただきで叫さけび、町まちの門もんの入口いりぐちで語かたる。
22 「思慮しりょのない者ものたちよ、あなたがたは、いつまで思慮しりょのないことを好このむのか。あざける者ものは、いつまで、あざけり楽たのしみ、愚おろかな者ものは、いつまで、知識ちしきを憎にくむのか。
23 わたしの戒いましめに心こころをとめよ、見みよ、わたしは自分じぶんの思おもいを、あなたがたに告つげ、わたしの言葉ことばを、あなたがたに知しらせる。
24 わたしは呼よんだが、あなたがたは聞きくことを拒こばみ、手てを伸のべたが、顧かえりみる者ものはなく、
25 かえって、あなたがたはわたしのすべての勧すすめを捨すて、わたしの戒いましめを受うけなかったので、
26 わたしもまた、あなたがたが災わざわいにあう時ときに、笑わらい、あなたがたが恐慌きょうこうにあう時とき、あざけるであろう。
27 これは恐慌きょうこうが、あらしのようにあなたがたに臨のぞみ、災わざわいが、つむじ風かぜのように臨のぞみ、悩なやみと悲かなしみとが、あなたがたに臨のぞむ時ときである。
28 その時とき、彼かれらはわたしを呼よぶであろう、しかし、わたしは答こたえない。ひたすら、わたしを求もとめるであろう、しかし、わたしに会あえない。
29 彼かれらは知識ちしきを憎にくみ、主しゅを恐おそれることを選えらばず、
30 わたしの勧すすめに従したがわず、すべての戒いましめを軽かろんじたゆえ、
31 自分じぶんの行おこないの実みを食くらい、自分じぶんの計はかりごとに飽あきる。
32 思慮しりょのない者ものの不ふ従順じゅうじゅんはおのれを殺ころし、愚おろかな者ものの安楽あんらくはおのれを滅ほろぼす。
33 しかし、わたしに聞きき従したがう者ものは安やすらかに住すまい、災わざわいに会あう恐おそれもなく、安全あんぜんである」。