

第20章

1 酒さけは人ひとをあざける者ものとし、濃こい酒さけは人ひとをあばれ者ものとする、これに迷まよわされる者ものは無知むちである。
2 王おうの怒いかりは、ししがほえるようだ、彼かれを怒いからせる者ものは自分じぶんの命いのちをそこなう。
3 争あらそいに関係かんけいしないことは人ひとの誉ほまれである、すべて愚おろかな者ものは怒いかり争あらそう。
4 なまけ者ものは寒さむいときに耕たがやさない、それゆえ刈入かりいれのときになって、求もとめても何なにもない。
5 人ひとの心こころにある計はかりごとは深ふかい井戸いどの水みずのようだ、しかし、さとき人ひとはこれをくみ出だす。
6 自分じぶんは真実しんじつだという人ひとが多おおい、しかし、だれが忠信ちゅうしんな人ひとに会あうであろうか。
7 欠かけた所ところなく、正ただしく歩あゆむ人ひと——その後のちの子孫しそんはさいわいである。
8 さばきの座ざにすわる王おうはその目めをもって、すべての悪あくをふるいわける。
9 だれが「わたしは自分じぶんの心こころを清きよめた、わたしの罪つみは清きよめられた」ということができようか。
10 互たがいに違ちがった二種しゅのはかり、二種しゅのますは、ひとしく主しゅに憎にくまれる。
11 幼おさな子ごでさえも、その行おこないによって自みずからを示しめし、そのすることの清きよいか正ただしいかを現あらわす。
12 聞きく耳みみと、見みる目めとは、ともに主しゅが造つくられたものである。
13 眠ねむりを愛あいしてはならない、そうすれば貧まずしくなる、目めを開ひらけ、そうすればパンに飽あくことができる。
14 買かう者ものは、「悪わるい、悪わるい」という、しかし去さって後のち、彼かれは自みずから誇ほこる。
15 金きんもあり、価あたいの高たかい宝石ほうせきも多おおくあるが、尊たっとい器うつわは知識ちしきのくちびるである。
16 人ひとのために保証ほしょうする者ものからは、まずその着物きものを取とれ、他人たにんのために保証ほしょうする者ものをば抵当ていとうに取とれ。
17 欺あざむき取とったパンはおいしい、しかし後のちにはその口くちは砂利じゃりで満みたされる。
18 計はかりごとは共ともに議ぎすることによって成なる、戦たたかおうとするならば、まずよく議ぎしなければならない。
19 歩あるきまわって人ひとのよしあしをいう者ものは秘密ひみつをもらす、くちびるを開ひらいて歩あるく者ものと交まじわってはならない。
20 自分じぶんの父母ふぼをののしる者ものは、そのともしびは暗くらやみの中なかに消きえる。
21 初はじめに急いそいで得えた資産しさんは、その終おわりがさいわいでない。
22 「わたしが悪あくに報むくいる」と言いってはならない、主しゅを待まち望のぞめ、主しゅはあなたを助たすけられる。
23 互たがいに違ちがった二種しゅのふんどうは主しゅに憎にくまれる、偽いつわりのはかりは良よくない。
24 人ひとの歩あゆみは主しゅによって定さだめられる、人ひとはどうして自みずからその道みちを、明あきらかにすることができようか。
25 軽々かるがるしく「これは聖せいなるささげ物ものだ」と言いい、また誓ちかいを立たてて後のちに考かんがえることは、その人ひとのわなとなる。
26 知恵ちえある王おうは、箕みのをもってあおぎ分わけるように悪人あくにんを散ちらし、車くるまをもって脱穀だっこくするように、これを罰ばっする。
27 人ひとの魂たましいは主しゅのともしびであり、人ひとの心こころの奥おくを探さぐる。
28 いつくしみと、まこととは王おうを守まもる、その位くらいもまた正義せいぎによって保たもたれる。
29 若わかい人ひとの栄さかえはその力ちから、老人ろうじんの美うつくしさはそのしらがである。
30 傷きずつくまでに打うてば悪わるい所ところは清きよくなり、むちで打うてば心こころの底そこまでも清きよまる。