

第21章

1 王おうの心こころは、主しゅの手てのうちにあって、水みずの流ながれのようだ、主しゅはみこころのままにこれを導みちびかれる。
2 人ひとの道みちは自分じぶんの目めには正ただしく見みえる、しかし主しゅは人ひとの心こころをはかられる。
3 正義せいぎと公平こうへいを行おこなうことは、犠牲ぎせいにもまさって主しゅに喜よろこばれる。
4 高たかぶる目めとおごる心こころとは、悪あしき人ひとのともしびであって、罪つみである。
5 勤勉きんべんな人ひとの計画けいかくは、ついにその人ひとを豊ゆたかにする、すべて怠おこたるものは貧まずしくなる。
6 偽いつわりの舌したをもって宝たからを得えるのは、吹ふきはらわれる煙けむり、死しのわなである。
7 悪あしき者ものの暴虐ぼうぎゃくはその身みを滅ほろぼす、彼かれらは公平こうへいを行おこなうことを好このまないからである。
8 罪つみびとの道みちは曲まがっている、潔白けっぱくな人ひとの行おこないはまっすぐである。
9 争あらそいを好このむ女おんなと一緒いっしょに家いえにおるよりは屋根やねのすみにおるほうがよい。
10 悪あしき者ものの魂たましいは悪あくを行おこなうことを願ねがう、その隣となり人びとにも好意こういをもって見みられない。
11 あざけるものが罰ばつをうけるならば、思慮しりょのない者ものは知恵ちえを得える。知恵ちえある者ものが教おしえをうけるならば知識ちしきを得える。
12 正ただしい神かみは、悪あしき者ものの家いえをみとめて、悪あしき者ものを滅ほろびに投なげいれられる。
13 耳みみを閉とじて貧まずしい者ものの呼よぶ声こえを聞きかない者ものは、自分じぶんが呼よぶときに、聞きかれない。
14 ひそかな贈おくり物ものは憤いきどおりをなだめる、ふところのまいないは激はげしい怒いかりを和やわらげる。
15 公義こうぎを行おこなうことは、正ただしい者ものには喜よろこびであるが、悪あくを行おこなう者ものには滅ほろびである。
16 悟さとりの道みちを離はなれる人ひとは、死人しにんの集会しゅうかいの中なかにおる。
17 快楽かいらくを好このむ者ものは貧まずしい人ひととなり、酒さけと油あぶらとを好このむ者ものは富とむことがない。
18 悪あしき者ものは正ただしい者もののあがないとなり、不信実ふしんじつな者ものは正ただしい人ひとに代かわる。
19 争あらそい怒いかる女おんなと共ともにおるよりは、荒野あらのに住すむほうがましだ。
20 知恵ちえある者ものの家いえには尊たっとい宝たからがあり、愚おろかな人ひとはこれを、のみ尽つくす。
21 正義せいぎといつくしみとを追おい求もとめる者ものは、命いのちと誉ほまれとを得える。
22 知恵ちえある者ものは強つよい者ものの城しろにのぼって、その頼たのみとするとりでをくずす。
23 口くちと舌したとを守まもる者ものはその魂たましいを守まもって、悩なやみにあわせない。
24 高たかぶりおごる者ものを「あざける者もの」となづける、彼かれは高慢こうまん無礼ぶれいな行おこないをするものである。
25 なまけ者ものの欲望よくぼうは自分じぶんの身みを殺ころす、これはその手てを働はたらかせないからである。
26 悪あしき者ものはひねもす人ひとの物ものをむさぼる、正ただしい者ものは与あたえて惜おしまない。
27 悪あしき者ものの供そなえ物ものは憎にくまれる、悪意あくいをもってささげる時ときはなおさらである。
28 偽いつわりの証人しょうにんは滅ほろぼされる、よく聞きく人ひとの言葉ことばはすたることがない。
29 悪あしき者ものはあつかましくし、正ただしい人ひとはその道みちをつつしむ。
30 主しゅに向むかっては知恵ちえも悟さとりも、計はかりごとも、なんの役やくにも立たたない。
31 戦たたかいの日ひのために馬うまを備そなえる、しかし勝利しょうりは主しゅによる。