

第23章

1 治おさめる人ひとと共ともに座ざして食事しょくじするとき、あなたの前まえにあるものを、よくわきまえ、
2 あなたがもし食しょくをたしなむ者ものであるならば、あなたののどに刀かたなをあてよ。
3 そのごちそうをむさぼり食たべてはならない、これは人ひとを欺あざむく食物しょくもつだからである。
4 富とみを得えようと苦労くろうしてはならない、かしこく思おもいとどまるがよい。
5 あなたの目めをそれにとめると、それはない、富とみはたちまち自みずから翼つばさを生しょうじて、わしのように天てんに飛とび去さるからだ。
6 物惜ものおしみする人ひとのパンを食たべてはならない、そのごちそうをむさぼり願ねがってはならない。
7 彼かれは心こころのうちで勘定かんじょうする人ひとのように、「食くえ、飲のめ」とあなたに言いうけれども、その心こころはあなたに真実しんじつではない。
8 あなたはついにその食たべた物ものを吐はき出だすようになり、あなたのねんごろな言葉ことばもむだになる。
9 愚おろかな者ものの耳みみに語かたってはならない、彼かれはあなたの言葉ことばが示しめす知恵ちえをいやしめるからだ。
10 古ふるい地境じざかいを移うつしてはならない、みなしごの畑はたけを侵おかしてはならない。
11 彼かれらのあがない主しゅは強つよくいらせられ、あなたに逆さからって彼かれらの訴うったえを弁護べんごされるからだ。
12 あなたの心こころを教訓きょうくんに用もちい、あなたの耳みみを知識ちしきの言葉ことばに傾かたむけよ。
13 子こを懲こらすことを、さし控ひかえてはならない、むちで彼かれを打うっても死しぬことはない。
14 もし、むちで彼かれを打うつならば、その命いのちを陰府よみから救すくうことができる。
15 わが子こよ、もしあなたの心こころが賢かしこくあれば、わたしの心こころもまた喜よろこび、
16 もしあなたのくちびるが正ただしい事ことを言いうならば、わたしの心こころも喜よろこぶ。
17 心こころに罪つみびとをうらやんではならない、ただ、ひねもす主しゅを恐おそれよ。
18 かならず後のちのよい報むくいがあって、あなたの望のぞみは、すたらない。
19 わが子こよ、よく聞きいて、知恵ちえを得えよ、かつ、あなたの心こころを道みちに向むけよ。
20 酒さけにふけり、肉にくをたしなむ者ものと交まじわってはならない。
21 酒さけにふける者ものと、肉にくをたしなむ者ものとは貧まずしくなり、眠ねむりをむさぼる者ものは、ぼろを身みにまとうようになる。
22 あなたを生うんだ父ちちのいうことを聞きき、年老としおいた母ははを軽かろんじてはならない。
23 真理しんりを買かえ、これを売うってはならない、知恵ちえと教訓きょうくんと悟さとりをも買かえ。
24 正ただしい人ひとの父ちちは大おおいによろこび、知恵ちえある子こを生うむ者ものは子このために楽たのしむ。
25 あなたの父母ふぼを楽たのしませ、あなたを産うんだ母ははを喜よろこばせよ。
26 わが子こよ、あなたの心こころをわたしに与あたえ、あなたの目めをわたしの道みちに注そそげ。
27 遊女ゆうじょは深ふかい穴あなのごとく、みだらな女おんなは狭せまい井戸いどのようだ。
28 彼女かのじょは盗ぬすびとのように人ひとをうかがい、かつ世よの人ひとのうちに、不信実ふしんじつな者ものを多おおくする。
29 災わざわいある者ものはだれか、憂うれいある者ものはだれか、争あらそいをする者ものはだれか、煩わずらいある者ものはだれか、ゆえなく傷きずをうける者ものはだれか、赤あかい目めをしている者ものはだれか。
30 酒さけに夜よるをふかす者もの、行いって、混まぜ合あわせた酒さけを味あじわう者ものである。
31 酒さけはあかく、杯はいの中なかにあわだち、なめらかにくだる、あなたはこれを見みてはならない。
32 これはついに、へびのようにかみ、まむしのように刺さす。
33 あなたの目めは怪あやしいものを見み、あなたの心こころは偽いつわりを言いう。
34 あなたは海うみの中なかに寝ねている人ひとのように、帆柱ほばしらの上うえに寝ねている人ひとのようになる。
35 あなたは言いう、「人ひとがわたしを撃うったが、わたしは痛いたくはなかった。わたしを、たたいたが、わたしは何なにも覚おぼえはない。いつわたしはさめるのか、また酒さけを求もとめよう」と。