

第24章

1 悪あくを行おこなう人ひとをうらやんではならない、また彼かれらと共ともにおることを願ねがってはならない。
2 彼かれらはその心こころに強奪ごうだつを計はかり、そのくちびるに人ひとをそこなうことを語かたるからである。
3 家いえは知恵ちえによって建たてられ、悟さとりによって堅かたくせられ、
4 また、へやは知識ちしきによってさまざまの尊たっとく、麗うるわしい宝たからで満みたされる。
5 知恵ちえある者ものは強つよい人ひとよりも強つよく、知識ちしきある人ひとは力ちからある人ひとよりも強つよい。
6 良よい指揮しきによって戦たたかいをすることができ、勝利しょうりは多おおくの議ぎする者ものがいるからである。
7 知恵ちえは高たかくて愚おろかな者ものの及およぶところではない、愚おろかな者ものは門もんで口くちを開ひらくことができない。
8 悪あくを行おこなうことを計はかる者ものを人ひとはいたずら者ものととなえる。
9 愚おろかな者ものの計はかるところは罪つみであり、あざける者ものは人ひとに憎にくまれる。
10 もしあなたが悩なやみの日ひに気きをくじくならば、あなたの力ちからは弱よわい。
11 死地しちにひかれゆく者ものを助たすけ出だせ、滅ほろびによろめきゆく者ものを救すくえ。
12 あなたが、われわれはこれを知しらなかったといっても、心こころをはかる者ものはそれを悟さとらないであろうか。あなたの魂たましいを守まもる者ものはそれを知しらないであろうか。彼かれはおのおのの行おこないにより、人ひとに報むくいないであろうか。
13 わが子こよ、蜜みつを食たべよ、これは良よいものである、また、蜂はちの巣すのしたたりはあなたの口くちに甘あまい。
14 知恵ちえもあなたの魂たましいにはそのようであることを知しれ。それを得えるならば、かならず報むくいがあって、あなたの望のぞみは、すたらない。
15 悪あしき者ものがするように、正ただしい者ものの家いえをうかがってはならない、その住すむ所ところに乱暴らんぼうをしてはならない。
16 正ただしい者ものは七たび倒たおれても、また起おきあがる、しかし、悪あしき者ものは災わざわいによって滅ほろびる。
17 あなたのあだが倒たおれるとき楽たのしんではならない、彼かれのつまずくとき心こころに喜よろこんではならない。
18 主しゅはそれを見みて悪わるいこととし、その怒いかりを彼かれから転てんじられる。
19 悪あくを行おこなう者もののゆえに心こころを悩なやましてはならない、よこしまな者ものをうらやんではならない。
20 悪あしき者ものには後のちの良よい報むくいはない、よこしまな者もののともしびは消けされる。
21 わが子こよ、主しゅと王おうとを恐おそれよ、そのいずれにも不ふ従順じゅうじゅんであってはならない。
22 その災わざわいはたちまち起おこるからである。この二つの者ものからくる滅ほろびをだれが知しり得えようか。
23 これらもまた知恵ちえある者ものの箴言しんげんである。片寄かたよったさばきをするのは、よくない。
24 悪あしき者ものに向むかって、「あなたは正ただしい」という者ものを、人々ひとびとはのろい、諸民しょみんは憎にくむ。
25 悪あしき者ものをせめる者ものは恵めぐみを得える、また幸福こうふくが与あたえられる。
26 正ただしい答こたえをする者ものは、くちびるに、口くちづけするのである。
27 外そとで、あなたの仕事しごとを整ととのえ、畑はたけで、すべての物ものをおのれのために備そなえ、その後のちあなたの家いえを建たてるがよい。
28 ゆえなく隣となり人びとに敵てきして、証言しょうげんをしてはならない、くちびるをもって欺あざむいてはならない。
29 「彼かれがわたしにしたように、わたしも彼かれにしよう、わたしは人ひとがしたところにしたがって、その人ひとに報むくいよう」と言いってはならない。
30 わたしはなまけ者ものの畑はたけのそばと、知恵ちえのない人ひとのぶどう畑はたけのそばを通とおってみたが、
31 いばらが一面いちめんに生はえ、あざみがその地面じめんをおおい、その石いしがきはくずれていた。
32 わたしはこれをみて心こころをとどめ、これを見みて教訓きょうくんを得えた。
33 「しばらく眠ねむり、しばらくまどろみ、手てをこまぬいて、またしばらく休やすむ」。
34 それゆえ、貧まずしさは盗ぬすびとのように、あなたに来き、乏とぼしさは、つわもののように、あなたに来くる。