

第25章

1 これらもまたソロモンの箴言しんげんであり、ユダの王おうヒゼキヤに属ぞくする人々ひとびとがこれを書かき写うつした。
2 事ことを隠かくすのは神かみの誉ほまれであり、事ことを窮きわめるのは王おうの誉ほまれである。
3 天てんの高たかさと地ちの深ふかさと、王おうたる者ものの心こころとは測はかることができない。
4 銀ぎんから、かなくそを除のぞけ、そうすれば、銀ぎん細工人ざいくにんが器うつわを造つくる材料ざいりょうとなる。
5 王おうの前まえから悪あしき者ものを除のぞけ、そうすれば、その位くらいは正義せいぎによって堅かたく立たつ。
6 王おうの前まえで自みずから高たかぶってはならない、偉えらい人ひとの場ばに立たってはならない。
7 尊たっとい人ひとの前まえで下したにさげられるよりは、「ここに上あがれ」といわれるほうがましだ。
8 あなたが目めに見みたことを、軽々かるがるしく法廷ほうていに出だしてはならない。あとになり、あなたが隣となり人びとにはずかしめられるとき、あなたはどうしようとするのか。
9 隣となり人びとと争あらそうことがあるならば、ただその人ひとと争あらそえ、他人たにんの秘密ひみつをもらしてはならない。
10 そうでないと、聞きく者ものがあなたをいやしめ、あなたは、いつまでもそしられる。
11 おりにかなって語かたる言葉ことばは、銀ぎんの彫ほり物ものに金きんのりんごをはめたようだ。
12 知恵ちえをもって戒いましめる者ものは、これをきく者ものの耳みみにとって、金きんの耳輪みみわ、精せい金きんの飾かざりのようだ。
13 忠実ちゅうじつな使者ししゃはこれをつかわす者ものにとって、刈入かりいれの日ひに冷ひややかな雪ゆきがあるようだ、よくその主人しゅじんの心こころを喜よろこばせる。
14 贈おくり物ものをすると偽いつわって誇ほこる人ひとは、雨あめのない雲くもと風かぜのようだ。
15 忍耐にんたいをもって説とけば君きみも言葉ことばをいれる、柔やわらかな舌したは骨ほねを砕くだく。
16 蜜みつを得えたならば、ただ足たるほどにこれを食たべよ、おそらくは食たべすごして、それを吐はき出だすであろう。
17 隣となり人びとの家いえに足あしをしげくしてはならない、おそらくは彼かれは煩わずらわしくなって、あなたを憎にくむようになろう。
18 隣となり人びとに敵てきして偽いつわりのあかしを立たてる人ひとは、こん棒ぼう、つるぎ、または鋭するどい矢やのようだ。
19 悩なやみに会あうとき不信実ふしんじつな者ものを頼たのみにするのは、悪わるい歯は、またはなえた足あしを頼たのみとするようなものだ。
20 心こころの痛いためる人ひとの前まえで歌うたをうたうのは、寒さむい日ひに着物きものを脱ぬぐようであり、また傷きずの上うえに酢すをそそぐようだ。
21 もしあなたのあだが飢うえているならば、パンを与あたえて食たべさせ、もしかわいているならば水みずを与あたえて飲のませよ。
22 こうするのは、火ひを彼かれのこうべに積つむのである、主しゅはあなたに報むくいられる。
23 北風きたかぜは雨あめを起おこし、陰言かげごとをいう舌したは人ひとの顔かおを怒いからす。
24 争あらそいを好このむ女おんなと一緒いっしょに家いえにおるよりは、屋根やねのすみにおるほうがよい。
25 遠とおい国くにから来くるよい消息しょうそくは、かわいている人ひとが飲のむ冷ひややかな水みずのようだ。
26 正ただしい者ものが悪わるい者ものの前まえに屈服くっぷくするのは、井戸いどが濁にごったよう、また泉いずみがよごれたようなものだ。
27 蜜みつを多おおく食たべるのはよくない、ほめる言葉ことばは控ひかえ目めにするがよい。
28 自分じぶんの心こころを制せいしない人ひとは、城壁じょうへきのない破やぶれた城しろのようだ。