

第26章

1 誉ほまれが愚おろかな者ものにふさわしくないのは、夏なつに雪ゆきが降ふり、刈入かりいれの時ときに雨あめが降ふるようなものだ。
2 いわれのないのろいは、飛とびまわるすずめや、飛とびかけるつばめのようなもので、止とまらない。
3 馬うまのためにはむちがあり、ろばのためにはくつわがあり、愚おろかな者ものの背せのためにはつえがある。
4 愚おろかな者ものにその愚おろかさにしたがって答こたえをするな、自分じぶんも彼かれと同おなじようにならないためだ。
5 愚おろかな者ものにその愚おろかさにしたがって答こたえをせよ、彼かれが自分じぶんの目めに自みずからを知恵ちえある者ものと見みないためだ。
6 愚おろかな者ものに託たくして事ことを言いい送おくる者ものは、自分じぶんの足あしを切きり去さり、身みに害がいをうける。
7 あしなえの足あしは用ようがない、愚おろかな者ものの口くちには箴言しんげんもそれにひとしい。
8 誉ほまれを愚おろかな者ものに与あたえるのは、石いしを石いし投なげにつなぐようだ。
9 愚おろかな者ものの口くちに箴言しんげんがあるのは、酔よった者ものが、とげのあるつえを手てで振ふり上あげるようだ。
10 通とおりがかりの愚おろか者ものや、酔よった者ものを雇やとう者ものは、すべての人ひとを傷きずつける射手いてのようだ。
11 犬いぬが帰かえって来きてその吐はいた物ものを食たべるように、愚おろかな者ものはその愚おろかさをくり返かえす。
12 自分じぶんの目めに自みずからを知恵ちえある者ものとする人ひとを、あなたは見みるか、彼かれよりもかえって愚おろかな人ひとに望のぞみがある。
13 なまけ者ものは、「道みちにししがいる、ちまたにししがいる」という。
14 戸とがちょうつがいによって回まわるように、なまけ者ものはその寝床ねどこで寝返ねがえりをする。
15 なまけ者ものは手てを皿さらに入いれても、それを口くちに持もってゆくことをいとう。
16 なまけ者ものは自分じぶんの目めに、良よく答こたえることのできる七人にんの者ものよりも、自みずからを知恵ちえありとする。
17 自分じぶんに関係かんけいのない争あらそいにたずさわる者ものは、通とおりすぎる犬いぬの耳みみをとらえる者もののようだ。
18, 19 隣となり人びとを欺あざむいて、「わたしはただ戯たわむれにした」という者ものは、燃もえ木ぎまたは矢や、または死しを、投なげつける気違きちがいのようだ。

20 たきぎがなければ火ひは消きえ、人ひとのよしあしを言いう者ものがなければ争あらそいはやむ。
21 おき火ひに炭すみをつぎ、火ひにたきぎをくべるように、争あらそいを好このむ人ひとは争あらそいの火ひをおこす。
22 人ひとのよしあしをいう者ものの言葉ことばはおいしい食物しょくもつのようで、腹はらの奥おくにしみこむ。
23 くちびるはなめらかであっても、心こころの悪わるいのは上うえぐすりをかけた土つちの器うつわのようだ。
24 憎にくむ者ものはくちびるをもって自みずから飾かざるけれども、心こころのうちには偽いつわりをいだく。
25 彼かれが声こえをやわらげて語かたっても、信しんじてはならない。その心こころに七つの憎にくむべきものがあるからだ。
26 たとい偽いつわりをもってその憎にくしみをかくしても、彼かれの悪あくは会衆かいしゅうの中なかに現あらわれる。
27 穴あなを掘ほる者ものは自みずからその中なかに陥おちいる、石いしをまろばしあげる者ものの上うえに、その石いしはまろびかえる。
28 偽いつわりの舌したは自分じぶんが傷きずつけた者ものを憎にくみ、へつらう口くちは滅ほろびをきたらせる。