

第27章

1 あすのことを誇ほこってはならない、一日にちのうちに何なにがおこるかを知しることができないからだ。
2 自分じぶんの口くちをもって自みずからをほめることなく、他人たにんにほめさせよ。自分じぶんのくちびるをもってせず、ほかの人ひとにあなたをほめさせよ。
3 石いしは重おもく、砂すなも軽かるくはない、しかし愚おろかな者ものの怒いかりはこの二つよりも重おもい。
4 憤いきどおりはむごく、怒いかりははげしい、しかしねたみの前まえには、だれが立たちえよう。
5 あからさまに戒いましめるのは、ひそかに愛あいするのにまさる。
6 愛あいする者ものが傷きずつけるのは、まことからであり、あだの口くちづけするのは偽いつわりからである。
7 飽あいている者ものは蜂蜜はちみつをも踏ふみつける、しかし飢うえた者ものには苦にがい物ものでさえ、みな甘あまい。
8 その家いえを離はなれてさまよう人ひとは、巣すを離はなれてさまよう鳥とりのようだ。
9 油あぶらと香こうとは人ひとの心こころを喜よろこばせる、しかし魂たましいは悩なやみによって裂さかれる。
10 あなたの友とも、あなたの父ちちの友ともを捨すてるな、あなたが悩なやみにあう日ひには兄弟きょうだいの家いえに行いくな、近ちかい隣となり人びとは遠とおくにいる兄弟きょうだいにまさる。
11 わが子こよ、知恵ちえを得えて、わたしの心こころを喜よろこばせよ、そうすればわたしをそしる者ものに答こたえることができる。
12 賢かしこい者ものは災わざわいを見みて自みずから避さけ、思慮しりょのない者ものは進すすんでいって、罰ばつをうける。
13 人ひとのために保証ほしょうする者ものからは、まずその着物きものをとれ、他人たにんのために保証ほしょうをする者ものをば抵当ていとうに取とれ。
14 朝あさはやく起おきて大声おおごえにその隣となり人びとを祝しゅくすれば、かえってのろいと見みなされよう。
15 雨あめの降ふる日ひに雨漏あまもりの絶たえないのと、争あらそい好すきな女おんなとは同おなじだ。
16 この女おんなを制せいするのは風かぜを制せいするのとおなじく、右みぎの手てに油あぶらをつかむのとおなじだ。
17 鉄てつは鉄てつをとぐ、そのように人ひとはその友ともの顔かおをとぐ。
18 いちじくの木きを守まもる者ものはその実みを食たべる、主人しゅじんを尊たっとぶ者ものは誉ほまれを得える。
19 水みずにうつせば顔かおと顔かおとが応おうじるように、人ひとの心こころはその人ひとをうつす。
20 陰府よみと滅ほろびとは飽あくことなく、人ひとの目めもまた飽あくことがない。
21 るつぼによって銀ぎんをためし、炉ろによって金きんをためす、人ひとはその称賛しょうさんによってためされる。
22 愚おろかな者ものをうすに入いれ、きねをもって、麦むぎと共ともにこれをついても、その愚おろかさは去さることがない。
23 あなたの羊ひつじの状態じょうたいをよく知しり、あなたの群むれに心こころをとめよ。
24 富とみはいつまでも続つづくものではない、どうして位くらいが末代まつだいまでも保たもつであろうか。
25 草くさが刈かり取とられ、新あたらしい芽めがのび、山やまの牧草ぼくそうも集あつめられると、
26 小羊こひつじはあなたの衣料いりょうを出だし、やぎは畑はたけを買かう価あたいとなり、
27 やぎの乳ちちは多おおくて、あなたと、あなたの家いえのものの食物しょくもつとなり、おとめらを養やしなうのにじゅうぶんである。