

第28章

1 悪あしき者ものは追おう人ひともないのに逃にげる、正ただしい人ひとはししのように勇いさましい。
2 国くにの罪つみによって、治おさめる者ものは多おおくなり、さとく、また知識ちしきある人ひとによって、国くにはながく保たもつ。
3 貧まずしい者ものをしえたげる貧まずしい人ひとは、糧食りょうしょくを残のこさない激はげしい雨あめのようだ。
4 律法りっぽうを捨すてる者ものは悪あしき者ものをほめる、律法りっぽうを守まもる者ものはこれに敵対てきたいする。
5 悪人あくにんは正ただしいことを悟さとらない、主しゅを求もとめる者ものはこれをことごとく悟さとる。
6 正ただしく歩あゆむ貧まずしい者ものは、曲まがった道みちを歩あゆむ富とめる者ものにまさる。
7 律法りっぽうを守まもる者ものは賢かしこい子こである、不品行ふひんこうな者ものと交まじわるものは、父ちちをはずかしめる。
8 利息りそくと高利こうりとによってその富とみをます者ものは、貧まずしい者ものを恵めぐむ者もののために、それをたくわえる。
9 耳みみをそむけて律法りっぽうを聞きかない者ものは、その祈いのりでさえも憎にくまれる。
10 正ただしい者ものを悪わるい道みちに惑まどわす者ものは、みずから自分じぶんの穴あなに陥おちいる、しかし誠実せいじつな人ひとは幸福こうふくを継つぐ。
11 富とめる人ひとは自分じぶんの目めに自みずからを知恵ちえある者ものと見みる、しかし悟さとりのある貧まずしい者ものは彼かれを見みやぶる。
12 正ただしい者ものが勝かつときは、大おおいなる栄さかえがある、悪あしき者ものが起おこるときは、民たみは身みをかくす。
13 その罪つみを隠かくす者ものは栄さかえることがない、言いい表あらわしてこれを離はなれる者ものは、あわれみをうける。
14 常つねに主しゅを恐おそれる人ひとはさいわいである、心こころをかたくなにする者ものは災わざわいに陥おちいる。
15 貧まずしい民たみを治おさめる悪わるいつかさは、ほえるしし、または飢うえたくまのようだ。
16 悟さとりのないつかさは残忍ざんにんな圧制者あっせいしゃである、不正ふせいの利りを憎にくむ者ものは長命ちょうめいを得える。
17 人ひとを殺ころしてその血ちを身みに負おう者ものは死しぬまで、のがれびとである、だれもこれを助たすけてはならない。
18 正ただしく歩あゆむ者ものは救すくいを得え、曲まがった道みちに歩あゆむ者ものは穴あなに陥おちいる。
19 自分じぶんの田地でんちを耕たがやす者ものは食糧しょくりょうに飽あき、無益むえきな事ことに従したがう者ものは貧乏びんぼうに飽あきる。
20 忠実ちゅうじつな人ひとは多おおくの祝福しゅくふくを得える、急いそいで富とみを得えようとする者ものは罰ばつを免まぬかれない。
21 人ひとを片寄かたより見みることは良よくない、人ひとは一いち切きれのパンのために、とがを犯おかすことがある。
22 欲よくの深ふかい人ひとは急いそいで富とみを得えようとする、かえって欠乏けつぼうが自分じぶんの所ところに来くることを知しらない。
23 人ひとを戒いましめる者ものは舌したをもってへつらう者ものよりも、大おおいなる感謝かんしゃをうける。
24 父ちちや母ははの物ものを盗ぬすんで「これは罪つみではない」と言いう者ものは、滅ほろぼす者ものの友ともである。
25 むさぼる者ものは争あらそいを起おこし、主しゅに信頼しんらいする者ものは豊ゆたかになる。
26 自分じぶんの心こころを頼たのむ者ものは愚おろかである、知恵ちえをもって歩あゆむ者ものは救すくいを得える。
27 貧まずしい者ものに施ほどこす者ものは物ものに不足ふそくしない、目めをおおって見みない人ひとは多おおくののろいをうける。
28 悪あしき者ものが起おこるときは、民たみは身みをかくす、その滅ほろびるときは、正ただしい人ひとが増ます。