

Chapitre 29
Quand le méchant domine, le peuple gémit. Le juste connaît la cause des pauvres. L’insensé donne libre cours à toute sa passion. Quand il n’y a pas de révélation, le peuple est sans frein.

1 Un homme qui mérite d’être repris et qui raidit le cou, Sera brisé subitement et sans remède.
2 Quand les justes se multiplient, le peuple est dans la joie ; Quand le méchant domine, le peuple gémit.
3 Un homme qui aime la sagesse réjouit son père, Mais celui qui fréquente des prostituées dissipe son bien.
4 Un roi affermit le pays par la justice, Mais celui qui reçoit des présents le ruine.
5 Un homme qui flatte son prochain Tend un filet sous ses pas.
6 Il y a un piège dans le péché de l’homme méchant, Mais le juste triomphe et se réjouit.
7 Le juste connaît la cause des pauvres, Mais le méchant ne comprend pas la connaissance.
8 Les moqueurs enflamment la ville, Mais les sages calment la colère.
9 Si un homme sage conteste avec un insensé, Il aura beau se fâcher ou rire, la paix n’aura pas lieu.
10 Les hommes de sang haïssent l’homme intègre, Mais les hommes droits protègent sa vie.
11 L’insensé donne libre cours à toute sa passion, Mais le sage la contient.
12 Quand celui qui domine prête attention aux paroles mensongères, Tous ses serviteurs sont des méchants.
13 Le pauvre et l’oppresseur se rencontrent ; C’est l’Éternel qui éclaire les yeux de l’un et de l’autre.
14 Un roi qui juge fidèlement les pauvres Aura son trône affermi pour toujours.
15 Le bâton et la correction donnent la sagesse, Mais l’enfant livré à lui-même fait honte à sa mère.
16 Quand les méchants se multiplient, le péché s’accroît ; Mais les justes contempleront leur chute.
17 Châtie ton fils et il te donnera du repos, Et il te procurera des délices.
18 Quand il n’y a pas de révélation, le peuple est sans frein ; Heureux s’il observe la loi !
19 Ce n’est pas par des paroles qu’on châtie un esclave ; Car même s’il comprend, il n’obéit pas.
20 Si tu vois un homme irréfléchi dans ses paroles, Il y a plus à espérer d’un insensé que de lui.
21 Le serviteur qu’on traite mollement dès l’enfance Finit par se croire un fils.
22 Un homme colèreux excite des querelles, Et un furieux commet beaucoup de péchés.
23 L’orgueil d’un homme l’abaisse, Mais celui qui est humble d’esprit obtient la gloire.
24 Celui qui partage avec un voleur se fait du tort à lui-même ; Il entend la malédiction et il ne révèle rien.
25 La crainte des hommes tend un piège, Mais celui qui se confie en l’Éternel est protégé.
26 Beaucoup de gens recherchent la faveur de celui qui domine, Mais c’est l’Éternel qui fait droit à chacun.
27 L’homme inique fait horreur aux justes, Et celui dont la voie est droite fait horreur aux méchants.