

第29章

1 しばしばしかられても、なおかたくなな者ものは、たちまち打うち敗やぶられて助たすかることはない。
2 正ただしい者ものが権力けんりょくを得えれば民たみは喜よろこび、悪あしき者ものが治おさめるとき、民たみはうめき苦くるしむ。
3 知恵ちえを愛あいする人ひとはその父ちちを喜よろこばせ、遊女ゆうじょに交まじわる者ものはその資産しさんを浪費ろうひする。
4 王おうは公儀こうぎをもって国くにを堅かたくする、しかし、重税じゅうぜいを取とり立たてる者ものはこれを滅ほろぼす。
5 その隣となり人びとにへつらう者ものは、彼かれの足あしの前まえに網あみを張はる。
6 悪人あくにんは自分じぶんの罪つみのわなに陥おちいる、しかし正ただしい人ひとは喜よろこび楽たのしむ。
7 正ただしい人ひとは貧まずしい者ものの訴うったえをかえりみる、悪あしき人ひとはそれを知しろうとはしない。
8 あざける人ひとは町まちを乱みだし、知恵ちえある者ものは怒いかりを静しずめる。
9 知恵ちえある人ひとが愚おろかな人ひとと争あらそうと、愚おろかな者ものはただ怒いかり、あるいは笑わらって、休やすむことがない。
10 血ちに飢うえている人ひとは罪つみのない者ものを憎にくむ、悪あしき者ものは彼かれの命いのちを求もとめる。
11 愚おろかな者ものは怒いかりをことごとく表あらわし、知恵ちえある者ものは静しずかにこれをおさえる。
12 もし治おさめる者ものが偽いつわりの言葉ことばに聞きくならば、その役人やくにんらはみな悪わるくなる。
13 貧まずしい者ものと、しえたげる者ものとは共ともに世よにおる、主しゅは彼かれら両者りょうしゃの目めに光ひかりを与あたえられる。
14 もし王おうが貧まずしい者ものを公平こうへいにさばくならば、その位くらいはいつまでも堅かたく立たつ。
15 むちと戒いましめとは知恵ちえを与あたえる、わがままにさせた子こはその母ははに恥はじをもたらす。
16 悪あしき者ものが権力けんりょくを得えると罪つみも増ます、正ただしい者ものは彼かれらの倒たおれるのを見みる。
17 あなたの子こを懲こらしめよ、そうすれば彼かれはあなたを安やすらかにし、またあなたの心こころに喜よろこびを与あたえる。
18 預言よげんがなければ民たみはわがままにふるまう、しかし律法りっぽうを守まもる者ものはさいわいである。
19 しもべは言葉ことばだけで訓練くんれんすることはできない、彼かれは聞きいて知しっても、心こころにとめないからである。
20 言葉ことばの軽率けいそつな人ひとを見みるか、彼かれよりもかえって愚おろかな者もののほうに望のぞみがある。
21 しもべをその幼おさない時ときからわがままに育そだてる人ひとは、ついにはそれを自分じぶんのあとつぎにする。
22 怒いかる人ひとは争あらそいを起おこし、憤いきどおる人ひとは多おおくの罪つみを犯おかす。
23 人ひとの高たかぶりはその人ひとを低ひくくし、心こころにへりくだる者ものは誉ほまれを得える。
24 盗ぬすびとにくみする者ものは自分じぶんの魂たましいを憎にくむ、彼かれはのろいを聞きいても何事なにごとをも口外こうがいしない。
25 人ひとを恐おそれると、わなに陥おちいる、主しゅに信頼しんらいする者ものは安やすらかである。
26 治おさめる者ものの歓心かんしんを得えようとする人ひとは多おおい、しかし人ひとの事ことを定さだめるのは主しゅによる。
27 正ただしい人ひとは不正ふせいを行おこなう人ひとを憎にくみ、悪あしき者ものは正ただしく歩あゆむ人ひとを憎にくむ。