

第2章

1 わが子こよ、もしあなたがわたしの言葉ことばを受うけ、わたしの戒いましめを、あなたの心こころにおさめ、
2 あなたの耳みみを知恵ちえに傾かたむけ、あなたの心こころを悟さとりに向むけ、
3 しかも、もし知識ちしきを呼よび求もとめ、悟さとりを得えようと、あなたの声こえをあげ、
4 銀ぎんを求もとめるように、これを求もとめ、かくれた宝たからを尋たずねるように、これを尋たずねるならば、
5 あなたは、主しゅを恐おそれることを悟さとり、神かみを知しることができるようになる。
6 これは、主しゅが知恵ちえを与あたえ、知識ちしきと悟さとりとは、み口くちから出でるからである。
7 彼かれは正ただしい人ひとのために、確たしかな知恵ちえをたくわえ、誠実せいじつに歩あゆむ者ものの盾たてとなって、
8 公正こうせいの道みちを保たもち、その聖徒せいとたちの道筋みちすじを守まもられる。
9 そのとき、あなたは、ついに正義せいぎと公正こうせい、公平こうへいとすべての良よい道みちを悟さとる。
10 これは知恵ちえが、あなたの心こころにはいり、知識ちしきがあなたの魂たましいに楽たのしみとなるからである。
11 慎つつしみはあなたを守まもり、悟さとりはあなたを保たもって、
12 悪あくの道みちからあなたを救すくい、偽いつわりをいう者ものから救すくう。
13 彼かれらは正ただしい道みちを離はなれて、暗くらい道みちに歩あゆみ、
14 悪あくを行おこなうことを楽たのしみ、悪人あくにんの偽いつわりを喜よろこび、
15 その道みちは曲まがり、その行おこないは、よこしまである。
16 慎つつしみと悟さとりはまたあなたを遊女ゆうじょから救すくい、言葉ことばの巧たくみな、みだらな女おんなから救すくう。
17 彼女かのじょは若わかい時ときの友ともを捨すて、その神かみに契約けいやくしたことを忘わすれている。
18 その家いえは死しに下くだり、その道みちは陰府よみにおもむく。
19 すべて彼女かのじょのもとへ行いく者ものは、帰かえらない、また命いのちの道みちにいたらない。
20 こうして、あなたは善良ぜんりょうな人々ひとびとの道みちに歩あゆみ、正ただしい人々ひとびとの道みちを守まもることができる。
21 正ただしい人ひとは地ちにながらえ、誠実せいじつな人ひとは地ちにとどまる。
22 しかし悪あしき者ものは地ちから断たち滅ほろぼされ、不信実ふしんじつな者ものは地ちから抜ぬき捨すてられる。