

第30章

1 マッサの人ひとヤケの子こアグルの言葉ことば。その人ひとはイテエルに向むかって言いった、すなわちイテエルと、ウカルとに向むかって言いった、
2 わたしは確たしかに人ひとよりも愚おろかであり、わたしには人ひとの悟さとりがない。
3 わたしはまだ知恵ちえをならうことができず、また、聖せいなる者ものを悟さとることもできない。
4 天てんにのぼったり、下くだったりしたのはだれか、風かぜをこぶしの中なかに集あつめたのはだれか、水みずを着物きものに包つつんだのはだれか、地ちのすべての限界げんかいを定さだめた者ものはだれか、その名なは何なにか、その子この名なは何なにか、あなたは確たしかにそれを知しっている。
5 神かみの言葉ことばはみな真実しんじつである、神かみは彼かれに寄より頼たのむ者ものの盾たてである。
6 その言葉ことばに付つけ加くわえてはならない、彼かれがあなたを責せめ、あなたを偽いつわり者ものとされないためだ。
7 わたしは二つのことをあなたに求もとめます、わたしの死しなないうちに、これをかなえてください。
8 うそ、偽いつわりをわたしから遠とおざけ、貧まずしくもなく、また富とみもせず、ただなくてならぬ食物しょくもつでわたしを養やしなってください。
9 飽あき足たりて、あなたを知しらないといい、「主しゅとはだれか」と言いうことのないため、また貧まずしくて盗ぬすみをし、わたしの神かみの名なを汚よごすことのないためです。
10 あなたは、しもべのことをその主人しゅじんに、あしざまにいってはならない、そうでないと彼かれはあなたをのろい、あなたは罪つみをきせられる。
11 世よには父ちちをのろったり、母ははを祝福しゅくふくしない者ものがある。
12 世よには自分じぶんの目めにみずからを清きよい者ものとして、なおその汚けがれを洗あらわれないものがある。
13 世よにはまた、このような人ひとがある——ああ、その目めのいかに高たかきことよ、またそのまぶたのいかにつりあがっていることよ。
14 世よにはまたつるぎのような歯はをもち、刀かたなのようなきばをもって、貧まずしい者ものを地ちの上うえから、乏とぼしい者ものを人ひとの中なかから食くい滅ほろぼすものがある。
15 蛭ひるにふたりの娘むすめがあって、「与あたえよ、与あたえよ」という。飽あくことを知しらないものが三つある、いや、四つあって、皆みな「もう、たくさんです」と言いわない。
16 すなわち陰府よみ、不妊ふにんの胎たい、水みずにかわく地ち、「もう、たくさんだ」といわない火ひがそれである。
17 自分じぶんの父ちちをあざけり、母ははに従したがうのを卑いやしいこととする目めは、谷たにのからすがこれをつつき出だし、はげたかがこれを食たべる。
18 わたしにとって不思議ふしぎにたえないことが三つある、いや、四つあって、わたしには悟さとることができない。
19 すなわち空そらを飛とぶはげたかの道みち、岩いわの上うえを這はうへびの道みち、海うみをはしる舟ふねの道みち、男おとこの女おんなにあう道みちがそれである。
20 遊女ゆうじょの道みちもまたそうだ、彼女かのじょは食たべて、その口くちをぬぐって、「わたしは何なにもわるいことはしない」と言いう。
21 地ちは三つのことによって震ふるう、いや、四つのことによって、耐たえることができない。
22 すなわち奴隷どれいたる者ものが王おうとなり、愚おろかな者ものが食物しょくもつに飽あき、
23 忌いみきらわれた女おんなが嫁よめに行いき、はしためが女おんな主人しゅじんのあとにすわることである。
24 この地上ちじょうに、小ちいさいけれども、非常ひじょうに賢かしこいものが四つある。
25 ありは力ちからのない種類しゅるいだが、その食糧しょくりょうを夏なつのうちに備そなえる。
26 岩いわだぬきは強つよくない種類しゅるいだが、その家いえを岩いわにつくる。
27 いなごは王おうがないけれども、みな隊たいを組くんでいで立たつ。
28 やもりは手てでつかまえられるが、王おうの宮殿きゅうでんにおる。
29 歩あるきぶりの堂々どうどうたる者ものが三つある、いや、四つあって、みな堂々どうどうと歩あるく。
30 すなわち獣けもののうちでもっとも強つよく、何なにものの前まえにも退しりぞかない、しし、
31 尾おを立たてて歩あるくおんどり、雄おやぎ、その民たみの前まえをいばって歩あるく王おうがそれである。
32 あなたがもし愚おろかであって自みずから高たかぶり、あるいは悪事あくじを計はかったならば、あなたの手てを口くちに当あてるがよい。
33 乳ちちをしめれば凝乳ぎょうにゅうが出でる、鼻はなをしめれば血ちがでる、怒いかりをしめれば争あらそいが起おこる。