

第31章

1 マッサの王おうレムエルの言葉ことば、すなわちその母ははが彼かれに教おしえたものである。
2 わが子こよ、何なにを言いおうか。わが胎たいの子こよ、何なにを言いおうか。わたしが願がんをかけて得えた子こよ、何なにをいおうか。
3 あなたの力ちからを女おんなについやすな、王おうをも滅ほろぼすものに、あなたの道みちを任まかせるな。
4 レムエルよ、酒さけを飲のむのは、王おうのすることではない、王おうのすることではない、濃こい酒さけを求もとめるのは君きみたる者もののすることではない。
5 彼かれらは酒さけを飲のんで、おきてを忘わすれ、すべて悩なやむ者もののさばきを曲まげる。
6 濃こい酒さけを滅ほろびようとしている者ものに与あたえ、酒さけを心こころの苦くるしむ人ひとに与あたえよ。
7 彼かれらは飲のんで自分じぶんの貧乏びんぼうを忘わすれ、その悩なやみをもはや思おもい出ださない。
8 あなたは黙だまっている人ひとのために、すべてのみなしごの訴うったえのために、口くちを開ひらくがよい。
9 口くちを開ひらいて、正ただしいさばきを行おこない、貧まずしい者ものと乏とぼしい者ものの訴うったえをただせ。
10 だれが賢かしこい妻つまを見みつけることができるか、彼女かのじょは宝石ほうせきよりもすぐれて尊たっとい。
11 その夫おっとの心こころは彼女かのじょを信頼しんらいして、収益しゅうえきに欠かけることはない。
12 彼女かのじょは生いきながらえている間あいだ、その夫おっとのために良よいことをして、悪わるいことをしない。
13 彼女かのじょは羊ひつじの毛けや亜麻あまを求もとめて、手てずから望のぞみのように、それを仕上しあげる。
14 また商人しょうにんの舟ふねのように、遠とおい国くにから食糧しょくりょうを運はこんでくる。
15 彼女かのじょはまだ夜よるのあけぬうちに起おきて、その家いえの者ものの食たべ物ものを備そなえ、その女おんなたちに日用にちようの分ぶんを与あたえる。
16 彼女かのじょは畑はたけをよく考かんがえてそれを買かい、その手ての働はたらきの実みをもって、ぶどう畑ばたけをつくり、
17 力ちからをもって腰こしに帯おびし、その腕うでを強つよくする。
18 彼女かのじょはその商品しょうひんのもうけのあるのを知しっている、そのともしびは終夜しゅうや消きえることがない。
19 彼女かのじょは手てを糸取いととり棒ぼうにのべ、その手てに、つむを持もち、
20 手てを貧まずしい者ものに開ひらき、乏とぼしい人ひとに手てをさしのべる。
21 彼女かのじょはその家いえの者もののために雪ゆきを恐おそれない、その家いえの者ものはみな紅くれないの着物きものを着きているからである。
22 彼女かのじょは自分じぶんのために美うつくしいしとねを作つくり、亜麻あま布ぬのと紫むらさき布ぬのとをもってその着物きものとする。
23 その夫おっとはその地ちの長老ちょうろうたちと共ともに、町まちの門もんに座ざするので、人ひとに知しられている。
24 彼女かのじょは亜麻あま布ぬのの着物きものをつくって、それを売うり、帯おびをつくって商人しょうにんに渡わたす。
25 力ちからと気品きひんとは彼女かのじょの着物きものである、そして後のちの日ひを笑わらっている。
26 彼女かのじょは口くちを開ひらいて知恵ちえを語かたる、その舌したにはいつくしみの教おしえがある。
27 彼女かのじょは家いえの事ことをよくかえりみ、怠おこたりのかてを食たべることをしない。
28 その子こらは立たち上あがって彼女かのじょを祝しゅくし、その夫おっともまた彼女かのじょをほめたたえて言いう、
29 「りっぱに事ことをなし遂とげる女おんなは多おおいけれども、あなたはそのすべてにまさっている」と。
30 あでやかさは偽いつわりであり、美うつくしさはつかのまである、しかし主しゅを恐おそれる女おんなはほめたたえられる。
31 その手ての働はたらきの実みを彼女かのじょに与あたえ、その行おこないのために彼女かのじょを町まちの門もんでほめたたえよ。