

第3章

1 わが子こよ、わたしの教おしえを忘わすれず、わたしの戒いましめを心こころにとめよ。
2 そうすれば、これはあなたの日ひを長ながくし、命いのちの年としを延のべ、あなたに平安へいあんを増まし加くわえる。
3 いつくしみと、まこととを捨すててはならない、それをあなたの首くびに結むすび、心こころの碑ひにしるせ。
4 そうすれば、あなたは神かみと人ひととの前まえに恵めぐみと、誉ほまれとを得える。
5 心こころをつくして主しゅに信頼しんらいせよ、自分じぶんの知識ちしきにたよってはならない。
6 すべての道みちで主しゅを認みとめよ、そうすれば、主しゅはあなたの道みちをまっすぐにされる。
7 自分じぶんを見みて賢かしこいと思おもってはならない、主しゅを恐おそれて、悪あくを離はなれよ。
8 そうすれば、あなたの身みを健すこやかにし、あなたの骨ほねに元気げんきを与あたえる。
9 あなたの財産ざいさんと、すべての産物さんぶつの初はつなりをもって主しゅをあがめよ。
10 そうすれば、あなたの倉くらは満みちて余あまり、あなたの酒さかぶねは新あたらしい酒さけであふれる。
11 わが子こよ、主しゅの懲こらしめを軽かろんじてはならない、その戒いましめをきらってはならない。
12 主しゅは、愛あいする者ものを、戒いましめられるからである、あたかも父ちちがその愛あいする子こを戒いましめるように。
13 知恵ちえを求もとめて得える人ひと、悟さとりを得える人ひとはさいわいである。
14 知恵ちえによって得えるものは、銀ぎんによって得えるものにまさり、その利益りえきは精せい金きんよりも良よいからである。
15 知恵ちえは宝石ほうせきよりも尊たっとく、あなたの望のぞむ何なに物ものも、これと比くらべるに足たりない。
16 その右みぎの手てには長寿ちょうじゅがあり、左ひだりの手てには富とみと、誉ほまれがある。
17 その道みちは楽たのしい道みちであり、その道みち筋すじはみな平安へいあんである。
18 知恵ちえは、これを捕とらえる者ものには命いのちの木きである、これをしっかり捕とらえる人ひとはさいわいである。
19 主しゅは知恵ちえをもって地ちの基もといをすえ、悟さとりをもって天てんを定さだめられた。
20 その知識ちしきによって海うみはわきいで、雲くもは露つゆをそそぐ。
21 わが子こよ、確たしかな知恵ちえと、慎つつしみとを守まもって、それをあなたの目めから離はなしてはならない。
22 それはあなたの魂たましいの命いのちとなりあなたの首くびの飾かざりとなる。
23 こうして、あなたは安やすらかに自分じぶんの道みちを行いき、あなたの足あしはつまずくことがない。
24 あなたは座ざしているとき、恐おそれることはなく、伏ふすとき、あなたの眠ねむりはここちよい。
25 あなたはにわかに起おこる恐怖きょうふを恐おそれることなく、悪あしき者ものの滅ほろびが来きても、それを恐おそれることはない。
26 これは、主しゅがあなたの信頼しんらいする者ものであり、あなたの足あしを守まもって、わなに捕とらわれさせられないからである。
27 あなたの手てに善ぜんをなす力ちからがあるならば、これをなすべき人ひとになすことをさし控ひかえてはならない。
28 あなたが物ものを持もっている時とき、その隣となり人びとに向むかい、「去さって、また来きなさい。あす、それをあげよう」と言いってはならない。
29 あなたの隣となり人びとがかたわらに安やすらかに住すんでいる時とき、これに向むかって、悪あくを計はかってはならない。
30 もし人ひとがあなたに悪あくを行おこなったのでなければ、ゆえなく、これと争あらそってはならない。
31 暴虐ぼうぎゃくな人ひとを、うらやんではならない、そのすべての道みちを選えらんではならない。
32 よこしまな者ものは主しゅに憎にくまれるからである、しかし、正ただしい者ものは主しゅに信任しんにんされる。
33 主しゅの、のろいは悪あしき者ものの家いえにある、しかし、正ただしい人ひとのすまいは主しゅに恵めぐまれる。
34 彼かれはあざける者ものをあざけり、へりくだる者ものに恵めぐみを与あたえられる。
35 知恵ちえある者ものは、誉ほまれを得える、しかし、愚おろかな者ものははずかしめを得える。