

第4章

1 子供こどもらよ、父ちちの教おしえを聞きき、悟さとりを得えるために耳みみを傾かたむけよ。
2 わたしは、良よい教訓きょうくんを、あなたがたにさずける。わたしの教おしえを捨すててはならない。
3 わたしもわが父ちちには子こであり、わが母ははの目めには、ひとりのいとし子こであった。
4 父ちちはわたしを教おしえて言いった、「わたしの言葉ことばを、心こころに留とめ、わたしの戒いましめを守まもって、命いのちを得えよ。
5 それを忘わすれることなく、またわが口くちの言葉ことばにそむいてはならない、知恵ちえを得えよ、悟さとりを得えよ。
6 知恵ちえを捨すてるな、それはあなたを守まもる。それを愛あいせよ、それはあなたを保たもつ。
7 知恵ちえの初はじめはこれである、知恵ちえを得えよ、あなたが何なにを得えるにしても、悟さとりを得えよ。
8 それを尊たっとべ、そうすれば、それはあなたを高たかくあげる、もしそれをいだくならば、それはあなたを尊たっとくする。
9 それはあなたの頭あたまに麗うるわしい飾かざりを置おき、栄さかえの冠かんむりをあなたに与あたえる」。
10 わが子こよ、聞きけ、わたしの言葉ことばをうけいれよ、そうすれば、あなたの命いのちの年としは多おおくなる。
11 わたしは知恵ちえの道みちをあなたに教おしえ、正ただしい道筋みちすじにあなたを導みちびいた。
12 あなたが歩あるくとき、その歩あゆみは妨さまたげられず、走はしる時ときにも、つまずくことはない。
13 教訓きょうくんをかたくとらえて、離はなしてはならない、それを守まもれ、それはあなたの命いのちである。
14 よこしまな者ものの道みちに、はいってはならない、悪あしき者ものの道みちを歩あゆんではならない。
15 それを避さけよ、通とおってはならない、それを離はなれて進すすめ。
16 彼かれらは悪あくを行おこなわなければ眠ねむることができず、人ひとをつまずかせなければ、寝ねることができず、
17 不正ふせいのパンを食くらい、暴虐ぼうぎゃくの酒さけを飲のむからである。
18 正ただしい者ものの道みちは、夜明よあけの光ひかりのようだ、いよいよ輝かがやきを増まして真昼まひるとなる。
19 悪あしき人ひとの道みちは暗くらやみのようだ、彼かれらは何なににつまずくかを知しらない。
20 わが子こよ、わたしの言葉ことばに心こころをとめ、わたしの語かたることに耳みみを傾かたむけよ。
21 それを、あなたの目めから離はなさず、あなたの心こころのうちに守まもれ。
22 それは、これを得える者ものの命いのちであり、またその全身ぜんしんを健すこやかにするからである。
23 油断ゆだんすることなく、あなたの心こころを守まもれ、命いのちの泉いずみは、これから流ながれ出でるからである。
24 曲まがった言葉ことばをあなたから捨すてさり、よこしまな談話だんわをあなたから遠とおざけよ。
25 あなたの目めは、まっすぐに正面しょうめんを見み、あなたのまぶたはあなたの前まえを、まっすぐに見みよ。
26 あなたの足あしの道みちに気きをつけよ、そうすれば、あなたのすべての道みちは安全あんぜんである。
27 右みぎにも左ひだりにも迷まよい出でてはならない、あなたの足あしを悪あくから離はなれさせよ。