

第5章

1 わが子こよ、わたしの知恵ちえに心こころをとめ、わたしの悟さとりに耳みみをかたむけよ。
2 これは、あなたが慎つつしみを守まもり、あなたのくちびるに知識ちしきを保たもつためである。
3 遊女ゆうじょのくちびるは蜜みつをしたたらせ、その言葉ことばは油あぶらよりもなめらかである。
4 しかしついには、彼女かのじょはにがよもぎのように苦にがく、もろ刃はのつるぎのように鋭するどくなる。
5 その足あしは死しに下くだり、その歩あゆみは陰府よみの道みちにおもむく。
6 彼女かのじょはいのちの道みちに心こころをとめず、その道みちは人ひとを迷まよわすが、彼女かのじょはそれを知しらない。
7 子供こどもらよ、今いまわたしの言いうことを聞きけ、わたしの口くちの言葉ことばから、離はなれ去さってはならない。
8 あなたの道みちを彼女かのじょから遠とおく離はなし、その家いえの門もんに近ちかづいてはならない。
9 おそらくはあなたの誉ほまれを他人たにんにわたし、あなたの年としを無慈悲むじひな者ものにわたすに至いたる。
10 おそらくは他人たにんがあなたの資産しさんによって満みたされ、あなたの労苦ろうくは他人たにんの家いえに行いく。
11 そしてあなたの終おわりが来きて、あなたの身みと、からだが滅ほろびるとき、泣なき悲かなしんで、
12 言いうであろう、「わたしは教訓きょうくんをいとい、心こころに戒いましめを軽かろんじ、
13 教師きょうしの声こえに聞きき従したがわず、わたしを教おしえる者ものに耳みみを傾かたむけず、
14 集あつまりの中なか、会衆かいしゅうのうちにあって、わたしは、破滅はめつに陥おちいりかけた」と。
15 あなたは自分じぶんの水みずためから水みずを飲のみ、自分じぶんの井戸いどから、わき出です水みずを飲のむがよい。
16 あなたの泉いずみを、外そとにまきちらし、水みずの流ながれを、ちまたに流ながしてよかろうか。
17 それを自分じぶんだけのものとし、他人たにんを共ともにあずからせてはならない。
18 あなたの泉いずみに祝福しゅくふくを受うけさせ、あなたの若わかい時ときの妻つまを楽たのしめ。
19 彼女かのじょは愛あいらしい雌めじか、美うつくしいしかのようだ。いつも、その乳ちぶさをもって満足まんぞくし、その愛あいをもって常つねに喜よろこべ。
20 わが子こよ、どうして遊女ゆうじょに迷まよい、みだらな女おんなの胸むねをいだくのか。
21 人ひとの道みちは主しゅの目めの前まえにあり、主しゅはすべて、その行おこないを見守みまもられる。
22 悪あしき者ものは自分じぶんのとがに捕とらえられ、自分じぶんの罪つみのなわにつながれる。
23 彼かれは、教訓きょうくんがないために死しに、その愚おろかさの大おおきいことによって滅ほろびる。