

第6章

1 わが子こよ、あなたがもし隣となり人びとのために保証人ほしょうにんとなり、他人たにんのために手てをうって誓ちかったならば、
2 もしあなたのくちびるの言葉ことばによって、わなにかかり、あなたの口くちの言葉ことばによって捕とらえられたならば、
3 わが子こよ、その時ときはこうして、おのれを救すくえ、あなたは隣となり人びとの手てに陥おちいったのだから。急いそいで行いって、隣となり人びとにひたすら求もとめよ。
4 あなたの目めを眠ねむらせず、あなたのまぶたを、まどろませず、
5 かもしかが、かりゅうどの手てからのがれるように、鳥とりが鳥とりを取とる者ものの手てからのがれるように、おのれを救すくえ。
6 なまけ者ものよ、ありのところへ行いき、そのすることを見みて、知恵ちえを得えよ。
7 ありは、かしらなく、つかさなく、王おうもないが、
8 夏なつのうちに食物しょくもつをそなえ、刈入かりいれの時ときに、かてを集あつめる。
9 なまけ者ものよ、いつまで寝ねているのか、いつ目めをさまして起おきるのか。
10 しばらく眠ねむり、しばらくまどろみ、手てをこまぬいて、またしばらく休やすむ。
11 それゆえ、貧まずしさは盗ぬすびとのようにあなたに来きたり、乏とぼしさは、つわもののようにあなたに来くる。
12 よこしまな人ひと、悪あしき人ひとは偽いつわりの言葉ことばをもって行いきめぐり、
13 目めでめくばせし、足あしで踏ふみ鳴ならし、指ゆびで示しめし、
14 よこしまな心こころをもって悪あくを計はかり、絶たえず争あらそいをおこす。
15 それゆえ、災わざわいは、にわかに彼かれに臨のぞみ、たちまちにして打うち敗やぶられ、助たすかることはない。
16 主しゅの憎にくまれるものが六つある、否いな、その心こころに、忌いみきらわれるものが七つある。
17 すなわち、高たかぶる目め、偽いつわりを言いう舌した、罪つみなき人ひとの血ちを流ながす手て、
18 悪あしき計はかりごとをめぐらす心こころ、すみやかに悪あくに走はしる足あし、
19 偽いつわりをのべる証人しょうにん、また兄弟きょうだいのうちに争あらそいをおこす人ひとがこれである。
20 わが子こよ、あなたの父ちちの戒いましめを守まもり、あなたの母ははの教おしえを捨すてるな。
21 つねに、これをあなたの心こころに結むすび、あなたの首くびのまわりにつけよ。
22 これは、あなたが歩あるくとき、あなたを導みちびき、あなたが寝ねるとき、あなたを守まもり、あなたが目めざめるとき、あなたと語かたる。
23 戒いましめはともしびである、教おしえは光ひかりである、教訓きょうくんの懲こらしめは命いのちの道みちである。
24 これは、あなたを守まもって、悪わるい女おんなに近ちかづかせず、みだらな女おんなの、巧たくみな舌したに惑まどわされぬようにする。
25 彼女かのじょの麗うるわしさを心こころに慕したってはならない、そのまぶたに捕とらえられてはならない。
26 遊女ゆうじょは一いっ塊かいのパンのために雇やとわれる、しかし、みだらな女おんなは人ひとの尊たっとい命いのちを求もとめる。
27 人ひとは火ひを、そのふところにいだいてその着物きものが焼やかれないであろうか。
28 また人ひとは、熱あつい火ひを踏ふんで、その足あしが、焼やかれないであろうか。
29 その隣となりの妻つまと不義ふぎを行おこなう者ものも、それと同おなじだ。すべて彼女かのじょに触ふれる者ものは罰ばつを免まぬかれることはできない。
30 盗ぬすびとが飢うえたとき、その飢うえを満みたすために盗ぬすむならば、人ひとは彼かれを軽かろんじないであろうか。
31 もし捕とらえられたなら、その七倍ばいを償つぐない、その家いえの貨か財ざいを、ことごとく出ださなければならない。
32 女おんなと姦淫かんいんを行おこなう者ものは思慮しりょがない。これを行おこなう者ものはおのれを滅ほろぼし、
33 傷きずと、はずかしめとを受うけて、その恥はじをすすぐことができない。
34 ねたみは、その夫おっとを激はげしく怒いからせるゆえ、恨うらみを報むくいるとき、容赦ようしゃすることはない。
35 どのようなあがない物ものをも顧かえりみず、多おおくの贈おくり物ものをしても、和やわらがない。