

第7章

1 わが子こよ、わたしの言葉ことばを守まもり、わたしの戒いましめをあなたの心こころにたくわえよ。
2 わたしの戒いましめを守まもって命いのちを得えよ、わたしの教おしえを守まもること、ひとみを守まもるようにせよ。
3 これをあなたの指ゆびにむすび、これをあなたの心こころの碑いしぶみにしるせ。
4 知恵ちえに向むかって、「あなたはわが姉妹しまいだ」と言いい、悟さとりに向むかっては、あなたの友ともと呼よべ。
5 そうすれば、これはあなたを守まもって遊女ゆうじょに迷まよわせず、言葉ことば巧たくみな、みだらな女おんなに近ちかづかせない。
6 わたしはわが家いえの窓まどにより、格子こうし窓まどから外そとをのぞいて、
7 思慮しりょのない者もののうちに、若わかい者もののうちに、ひとりの知恵ちえのない若者わかもののいるのを見みた。
8 彼かれはちまたを過すぎ、女おんなの家いえに行いく曲まがりかどに近ちかづき、その家いえに行いく道みちを、
9 たそがれに、よいに、また夜中よなかに、また暗くらやみに歩あるいていった。
10 見みよ、遊女ゆうじょの装よそおいをした陰険いんけんな女おんなが彼かれに会あう。
11 この女おんなは、騒さわがしくて、慎つつしみなく、その足あしは自分じぶんの家いえにとどまらず、
12 ある時ときはちまたにあり、ある時ときは市場いちばにあり、すみずみに立たって人ひとをうかがう。
13 この女おんなは彼かれを捕とらえて口くちづけし、恥はじしらぬ顔かおで彼かれに言いう、
14 「わたしは酬恩祭しゅうおんさいをささげなければならなかったが、きょう、その誓ちかいを果はたしました。
15 それでわたしはあなたを迎むかえようと出でて、あなたを尋たずね、あなたに会あいました。
16 わたしは床とこに美うつくしい、しとねと、エジプトのあや布ぬのを敷しき、
17 没薬もつやく、ろかい、桂皮けいひをもってわたしの床とこをにおわせました。
18 さあ、わたしたちは夜よるが明あけるまで、情じょうをつくし、愛あいをかわして楽たのしみましょう。
19 夫おっとは家いえにいません、遠とおくへ旅立たびだち、
20 手てに金かね袋ぶくろを持もって出でました。満月まんげつになるまでは帰かえりません」と。
21 女おんなが多おおくの、なまめかしい言葉ことばをもって彼かれを惑まどわし、巧たくみなくちびるをもって、いざなうと、
22 若わかい人ひとは直ただちに女おんなに従したがった、あたかも牛うしが、ほふり場ばに行いくように、雄おじかが、すみやかに捕とらえられ、
23 ついに、矢やがその内臓ないぞうを突つき刺さすように、鳥とりがすみやかに網あみにかかるように、彼かれは自分じぶんが命いのちを失うしなうようになることを知しらない。
24 子供こどもらよ、今いまわたしの言いうことを聞きき、わが口くちの言葉ことばに耳みみを傾かたむけよ。
25 あなたの心こころを彼女かのじょの道みちに傾かたむけてはならない、またその道みちに迷まよってはならない。
26 彼女かのじょは多おおくの人ひとを傷きずつけて倒たおした、まことに、彼女かのじょに殺ころされた者ものは多おおい。
27 その家いえは陰府よみへ行いく道みちであって、死しのへやへ下くだって行いく。