アモス書しょ

第1章

1 テコアの牧者ぼくしゃのひとりであるアモスの言葉ことば。これはユダの王おうウジヤの世よ、イスラエルの王おうヨアシの子こヤラベアムの世よ、地震じしんの二年ねん前まえに、彼かれがイスラエルについて示しめされたものである。
2 彼かれは言いった、「主しゅはシオンからほえ、エルサレムから声こえを出だされる。牧者ぼくしゃの牧場まきばは嘆なげき、カルメルの頂いただきは枯かれる」。
3 主しゅはこう言いわれる、「ダマスコの三つのとが、四つのとがのために、わたしはこれを罰ばっしてゆるさない。これは彼かれらが鉄てつのすり板いたで、ギレアデを踏ふみにじったからである。
4 わたしはハザエルの家いえに火ひを送おくり、ベネハダデのもろもろの宮殿きゅうでんを焼やき滅ほろぼす。
5 わたしはダマスコの貫かんの木きを砕くだき、アベンの谷たにから住民じゅうみんを断たち、ベテエデンから王おうのつえをとる者ものを断たつ。スリヤの民たみはキルに捕とらえられて行いく」と主しゅは言いわれる。
6 主しゅはこう言いわれる、「ガザの三つのとが、四つのとがのために、わたしはこれを罰ばっしてゆるさない。これは彼かれらが人々ひとびとをことごとく捕とらえて行いって、エドムに渡わたしたからである。
7 わたしはガザの石いしがきに火ひを送おくり、そのもろもろの宮殿きゅうでんを焼やき滅ほろぼす。
8 わたしはアシドドから住民じゅうみんを断たち、アシケロンから王おうのつえをとる者ものを断たつ。わたしはまた手てをかえしてエクロンを撃うつ。そして残のこったペリシテびとも滅ほろびる」と主しゅなる神かみは言いわれる。
9 主しゅはこう言いわれる、「ツロの三つのとが、四つのとがのために、わたしはこれを罰ばっしてゆるさない。これは彼かれらが人々ひとびとをことごとくエドムに渡わたし、また兄弟きょうだいの契約けいやくを心こころに留とめなかったからである。
10 それゆえ、わたしはツロの石いしがきに火ひを送おくり、そのもろもろの宮殿きゅうでんを焼やき滅ほろぼす」。
11 主しゅはこう言いわれる、「エドムの三つのとが、四つのとがのために、わたしはこれを罰ばっしてゆるさない。これは彼かれがつるぎをもってその兄弟きょうだいを追おい、全まったくあわれみの情じょうを断たち、常つねに怒いかって、人ひとをかき裂さき、ながくその憤いきどおりを保たもったからである。
12 それゆえ、わたしはテマンに火ひを送おくり、ボズラのもろもろの宮殿きゅうでんを焼やき滅ほろぼす」。
13 主しゅはこう言いわれる、「アンモンの人々ひとびとの三つのとが、四つのとがのために、わたしはこれを罰ばっしてゆるさない。これは彼かれらがその国境こっきょうを広ひろげるために、ギレアデのはらんでいる女おんなをひき裂さいたからである。
14 それゆえ、わたしはラバの石いしがきに火ひをはなち、そのもろもろの宮殿きゅうでんを焼やき滅ほろぼす。これは戦たたかいの日ひに、ときの声こえをもってせられ、つむじ風かぜの日ひに、暴風ぼうふうをもってせられる。
15 彼かれらの王おうはそのつかさたちと共ともに捕とらえられて行いく」と主しゅは言いわれる。