

第3章

1 イスラエルの人々ひとびとよ、主しゅがあなたがたに向むかって言いわれたこと、わたしがエジプトの地ちから導みちびき上のぼった全家ぜんかに向むかって言いったこの言葉ことばを聞きけ。
2 「地ちのもろもろのやからのうちで、わたしはただ、あなたがただけを知しった。それゆえ、わたしはあなたがたのもろもろの罪つみのため、あなたがたを罰ばっする。
3 ふたりの者ものがもし約束やくそくしなかったなら、一緒いっしょに歩あるくだろうか。
4 ししがもし獲物えものがなかったなら、林はやしの中なかでほえるだろうか。若わかいししがもし物ものをつかまなかったなら、その穴あなから声こえを出だすだろうか。
5 もしわながなかったなら、鳥とりは地ちに張はった網あみにかかるだろうか。網あみにもし何なにもかからなかったなら、地ちからとびあがるだろうか。
6 町まちでラッパが鳴なったなら、民たみは驚おどろかないだろうか。主しゅがなされるのでなければ、町まちに災わざわいが起おこるだろうか。
7 まことに主しゅなる神かみはそのしもべである預言者よげんしゃにその隠かくれた事ことを示しめさないでは、何事なにごとをもなされない。
8 ししがほえる、だれが恐おそれないでいられよう。主しゅなる神かみが語かたられる、だれが預言よげんしないでいられよう」。
9 アッスリヤにあるもろもろの宮殿きゅうでん、エジプトの地ちにあるもろもろの宮殿きゅうでんに宣のべて言いえ、「サマリヤの山々やまやまに集あつまり、そのうちにある大おおいなる騒さわぎと、その中なかで行おこなわれる暴虐ぼうぎゃくとを見みよ」と。
10 主しゅは言いわれる、「彼かれらは正義せいぎを行おこなうことを知しらず、しえたげ取とった物ものと奪うばい取とった物ものとをそのもろもろの宮殿きゅうでんにたくわえている」。
11 それゆえ主しゅなる神かみはこう言いわれる、「敵てきがきて、この国くにを囲かこみ、あなたの防備ぼうびをあなたから取とり除のぞき、あなたのもろもろの宮殿きゅうでんはかすめられる」。
12 主しゅはこう言いわれる、「羊飼ひつじかいがししの口くちから、羊ひつじの両足りょうあし、あるいは片耳かたみみを取とり返かえすように、サマリヤに住すむイスラエルの人々ひとびとも、長ながいすのすみや、寝台しんだいの一部いちぶを携たずさえて救すくわれるであろう」。
13 万軍ばんぐんの神かみ、主しゅなる神かみは言いわれる、「聞きけ、そしてヤコブの家いえに証言しょうげんせよ。
14 わたしはイスラエルのもろもろのとがを罰ばっする日ひにベテルの祭壇さいだんを罰ばっする。その祭壇さいだんの角つのは折おれて、地ちに落おちる。
15 わたしはまた冬ふゆの家いえと夏なつの家いえとを撃うつ、象牙ぞうげの家いえは滅ほろび、大おおいなる家いえは消きえうせる」と主しゅは言いわれる。