

第4章

1 「バシャンの雌牛めうしどもよ、この言葉ことばを聞きけ。あなたがたはサマリヤの山やまにおり、弱よわい者ものをしえたげ、貧まずしい者ものを圧迫あっぱくし、またその主人しゅじんに向むかって、『持もってきて、わたしたちに飲のませよ』と言いう。
2 主しゅなる神かみはご自分じぶんの聖せいなることによって誓ちかわれた、見みよ、あなたがたの上うえにこのような時ときが来くる。その時とき、人々ひとびとはあなたがたをつり針ばりにかけ、あなたがたの残のこりの者ものを魚うおつり針ばりにかけて引ひいて行いく。
3 あなたがたはおのおのまっすぐに石いしがきの破やぶれた所ところを出でて、ハルモンに追おいやられる」と主しゅは言いわれる。
4 「あなたがたはベテルへ行いって罪つみを犯おかし、ギルガルへ行いって、とがを増まし加くわえよ。朝あさごとに、あなたがたの犠牲ぎせいを携たずさえて行いけ、三日かごとに、あなたがたの十分ぶんの一を携たずさえて行いけ。
5 種たねを入いれたパンの感謝祭かんしゃさいをささげ、心こころよりの供そなえ物ものをふれ示しめせ。イスラエルの人々ひとびとよ、あなたがたはこのようにするのを好このんでいる」と主しゅなる神かみは言いわれる。
6 「わたしはまた、あなたがたのすべての町まちであなたがたの歯はを清きよくし、あなたがたのすべての所ところでパンを乏とぼしくした。それでも、あなたがたはわたしに帰かえらなかった」と主しゅは言いわれる。
7 「わたしはまた、刈入かりいれまでなお三月つきあるのに雨あめをとどめて、あなたがたの上うえにくださず、この町まちには雨あめを降ふらし、かの町まちには雨あめを降ふらさず、この畑はたけは雨あめをえ、かの畑はたけは雨あめをえないで枯かれた。
8 そこで二つ三つの町まちが一つの町まちによろめいて行いって、水みずを飲のんでも、飽あくことができなかった。それでも、あなたがたはわたしに帰かえらなかった」と主しゅは言いわれる。
9 「わたしは立たち枯がれと腐くさり穂ほとをもってあなたがたを撃うち、あなたがたの園そのと、ぶどう畑ばたけとを荒あらした。いちじくの木きとオリブの木きとは、いなごが食くった。それでも、あなたがたはわたしに帰かえらなかった」と主しゅは言いわれる。
10 「わたしはエジプトにしたようにあなたがたのうちに疫病えきびょうを送おくり、つるぎをもってあなたがたの若者わかものを殺ころし、あなたがたの馬うまを奪うばい去さり、あなたがたの宿営しゅくえいの臭気しゅうきを上のぼらせて、あなたがたの鼻はなをつかせた。それでも、あなたがたはわたしに帰かえらなかった」と主しゅは言いわれる。
11 「わたしはあなたがたのうちの町まちを神かみがソドムとゴモラを滅ほろぼされた時ときのように滅ほろぼしたので、あなたがたは炎ほのおの中なかから取とり出だされた燃もえさしのようであった。それでも、あなたがたはわたしに帰かえらなかった」と主しゅは言いわれる。
12 「それゆえイスラエルよ、わたしはこのようにあなたに行おこなう。わたしはこれを行おこなうゆえ、イスラエルよ、あなたの神かみに会あう備そなえをせよ」。
13 見みよ、彼かれは山やまを造つくり、風かぜを創造そうぞうし、人ひとにその思おもいのいかなるかを示しめし、また、あけぼのを変かえて暗くらやみとなし、地ちの高たかい所ところを踏ふまれる者もの、その名なを万軍ばんぐんの神かみ、主しゅと言いう。