

第5章

1 イスラエルの家いえよ、わたしが悲かなしみの歌うたをもって、あなたがたについて宣のべるこの言葉ことばを聞きけ、
2 「おとめイスラエルは倒たおれて、また起おき上あがらず、彼女かのじょはおのれの地ちに投なげ倒たおされてこれを起おこす者ものがない」。
3 主しゅなる神かみはこう言いわれる、「イスラエルの家いえでは、千人にん出でた町まちは百人にん残のこり、百人にん出でた町まちは十人にん残のこる」。
4 主しゅはイスラエルの家いえにこう言いわれる、「あなたがたはわたしを求もとめよ、そして生いきよ。
5 ベテルを求もとめるな、ギルガルに行いくな。ベエルシバにおもむくな。ギルガルは必かならず捕とらえられて行いき、ベテルは無むに帰きするからである」。
6 あなたがたは主しゅを求もとめよ、そして生いきよ。さもないと主しゅは火ひのようにヨセフの家いえに落おち下くだられる。火ひはこれを焼やくが、ベテルのためにこれを消けす者ものはひとりもない。
7 あなたがた、公道こうどうをにがよもぎに変かえ、正義せいぎを地ちに投なげ捨すてる者ものよ。
8 プレアデスおよびオリオンを造つくり、暗黒あんこくを朝あさに変へんじ、昼ひるを暗くらくして夜よるとなし、海うみの水みずを呼よんで、地ちのおもてに注そそがれる者もの、その名なは主しゅという。
9 主しゅは滅ほろびをたちまち強つよい者ものに臨のぞませられるので、滅ほろびはついに城しろに臨のぞむ。
10 彼かれらは門もんにいて戒いましめる者ものを憎にくみ、真実しんじつを語かたる者ものを忌いみきらう。
11 あなたがたは貧まずしい者ものを踏ふみつけ、彼かれから麦むぎの贈おくり物ものをとるゆえ、あなたがたは切きり石いしの家いえを建たてても、その中なかに住すむことはできない。美うつくしいぶどう畑ばたけを作つくっても、その酒さけを飲のむことはできない。
12 わたしは知しる、あなたがたのとがは多おおく、あなたがたの罪つみは大おおきいからである。あなたがたは正ただしい者ものをしえたげ、まいないを取とり、門もんで貧まずしい者ものを退しりぞける。
13 それゆえ、このような時ときには賢かしこい者ものは沈黙ちんもくする、これは悪わるい時ときだからである。
14 善ぜんを求もとめよ、悪あくを求もとめるな。そうすればあなたがたは生いきることができる。またあなたがたが言いうように、万軍ばんぐんの神かみ、主しゅはあなたがたと共ともにおられる。
15 悪あくを憎にくみ、善ぜんを愛あいし、門もんで公義こうぎを立たてよ。万軍ばんぐんの神かみ、主しゅは、あるいはヨセフの残のこりの者ものをあわれまれるであろう。
16 それゆえ、主しゅなる万軍ばんぐんの神かみ、主しゅはこう言いわれる、「すべての広場ひろばで泣なくことがあろう。すべてのちまたで人々ひとびとは『悲かなしいかな、悲かなしいかな』と言いう。また彼かれらは農夫のうふを呼よんできて嘆なげかせ、巧たくみな泣なき女おんなを招まねいて泣なかせ、
17 またすべてのぶどう畑はたけにも泣なくことがあろう。それはわたしがあなたがたの中なかを通とおるからである」と主しゅは言いわれる。
18 わざわいなるかな、主しゅの日ひを望のぞむ者ものよ、あなたがたは何なにゆえ主しゅの日ひを望のぞむのか。これは暗くらくて光ひかりがない。
19 人ひとがししの前まえを逃のがれてもくまに出会であい、また家いえにはいって、手てを壁かべにつけると、へびにかまれるようなものである。
20 主しゅの日ひは暗くらくて、光ひかりがなく、薄暗うすぐらくて輝かがやきがないではないか。
21 わたしはあなたがたの祭まつりを憎にくみ、かつ卑いやしめる。わたしはまた、あなたがたの聖せい会かいを喜よろこばない。
22 たといあなたがたは燔祭はんさいや素祭そさいをささげても、わたしはこれを受うけいれない。あなたがたの肥こえた獣けものの酬恩祭しゅうおんさいはわたしはこれを顧かえりみない。
23 あなたがたの歌うたの騒さわがしい音おとをわたしの前まえから断たて。あなたがたの琴ことの音おとは、わたしはこれを聞きかない。
24 公道こうどうを水みずのように、正義せいぎをつきない川かわのように流ながれさせよ。
25 「イスラエルの家いえよ、あなたがたは四十年ねんの間あいだ、荒野あらのでわたしに犠牲ぎせいと供そなえ物ものをささげたか。
26 かえってあなたがたの王おうシクテをにない、あなたがたが自分じぶんで作つくったあなたがたの偶像ぐうぞう、星ほしの神かみ、キウンをになった。
27 それゆえわたしはあなたがたをダマスコのかなたに捕とらえ移うつす」と、その名なを万軍ばんぐんの神かみととなえられる主しゅは言いわれる。