

第6章

1 「わざわいなるかな、安やすらかにシオンにいる者もの、また安心あんしんしてサマリヤの山やまにいる者もの、諸しょ国民こくみんのかしらのうちの著名ちょめいな人々ひとびとで、イスラエルの家いえがきて従したがう者ものよ。
2 カルネに渡わたって見みよ。そこから大おおハマテに行いき、またペリシテびとのガテに下くだって見みよ。彼かれらはこれらの国くににまさっているか。彼かれらの土地とちはあなたがたの土地とちよりも大おおきいか。
3 あなたがたは災わざわいの日ひを遠とおざけ、強暴きょうぼうの座ざを近ちかづけている。
4 わざわいなるかな、みずから象牙ぞうげの寝台しんだいに伏ふし、長ながいすの上うえに身みを伸のばし、群むれのうちから小羊こひつじを取とり、牛舎ぎゅうしゃのうちから子こ牛うしを取とって食たべ、
5 琴ことの音おとに合あわせて歌うたい騒さわぎ、ダビデのように楽器がっきを造つくり出だし、
6 鉢はちをもって酒さけを飲のみ、いとも尊たっとい油あぶらを身みにぬり、ヨセフの破滅はめつを悲かなしまない者ものたちよ。
7 それゆえ今いま、彼かれらは捕とらわれて、捕とらわれ人びとのまっ先さきに立たって行いく。そしてかの身みを伸のばした者ものどもの騒さわぎはやむであろう」。
8 主しゅなる神かみはおのれによって誓ちかわれた、（万軍ばんぐんの神かみ、主しゅは言いわれる、）「わたしはヤコブの誇ほこりを忌いみきらい、そのもろもろの宮殿きゅうでんを憎にくむ。わたしはこの町まちとすべてその中なかにいる者ものを渡わたす」。
9 一つの家いえに十人にんの者ものが残のこっていても、彼かれらは死しに、
10 そしてその親戚しんせき、すなわちこれを焼やく者ものは、骨ほねを家いえから運はこびだすために、これを取とり上あげ、またその家いえの奥おくにいる者ものに向むかって、「まだあなたと共ともにいる者ものがあるか」と言いい、「ない」との答こたえがある時とき、かの人ひとはまた「声こえを出だすな、主しゅの名なをとなえるな」と言いうであろう。
11 見みよ、主しゅは命めいじて、大おおきな家いえを撃うって、みじんとなし、小ちいさな家いえを撃うって、切きれ切ぎれとされる。
12 馬うまは岩いわの上うえを走はしるだろうか。人ひとは牛うしで海うみを耕たがやすだろうか。ところがあなたがたは公道こうどうを毒どくに変へんじ、正義せいぎの実みをにがよもぎに変へんじた。
13 あなたがたはロデバルを喜よろこび、「われわれは自分じぶんの力ちからでカルナイムを得えたではないか」と言いう。
14 それゆえ、万軍ばんぐんの神かみ、主しゅは言いわれる、「イスラエルの家いえよ、見みよ、わたしは一つの国民くにたみを起おこして、あなたがたに敵対てきたいさせる。彼かれらはハマテの入口いりぐちからアラバの川かわまであなたがたを悩なやます」。