

第8章

1 主しゅなる神かみは、このようにわたしに示しめされた。見みよ、ひとかごの夏なつのくだものがある。
2 主しゅは言いわれた、「アモスよ、あなたは何なにを見みるか」。わたしは「ひとかごの夏なつのくだもの」と答こたえた。すると主しゅはわたしに言いわれた、「わが民たみイスラエルの終おわりがきた。わたしは再ふたたび彼かれらを見過みすごしにしない。
3 その日ひには宮みやの歌うたは嘆なげきに変かわり、しかばねがおびただしく、人々ひとびとは無言むごんでこれを至いたる所ところに投なげ捨すてる」と主しゅなる神かみは言いわれる。
4 あなたがた、貧まずしい者ものを踏ふみつけ、また国くにの乏とぼしい者ものを滅ほろぼす者ものよ、これを聞きけ。
5 あなたがたは言いう、「新月しんげつはいつ過すぎ去さるだろう、そうしたら、われわれは穀物こくもつを売うろう。安息日あんそくにちはいつ過すぎ去さるだろう、そうしたら、われわれは麦むぎを売うり出だそう。われわれはエパを小ちいさくし、シケルを大おおきくし、偽いつわりのはかりをもって欺あざむき、
6 乏とぼしい者ものを金かねで買かい、貧まずしい者ものをくつ一足そくで買かいとり、また、くず麦むぎを売うろう」。
7 主しゅはヤコブの誇ほこりをさして誓ちかわれた、「わたしは必かならず彼かれらのすべてのわざをいつまでも忘わすれない。
8 これがために地ちは震ふるわないであろうか。地ちに住すむ者ものはみな嘆なげかないであろうか。地ちはみなナイル川かわのようにわきあがり、エジプトのナイル川かわのようにみなぎって、また沈しずまないであろうか」。
9 主しゅなる神かみは言いわれる、「その日ひには、わたしは真昼まひるに太陽たいようを沈しずませ、白昼はくちゅうに地ちを暗くらくし、
10 あなたがたの祭まつりを嘆なげきに変かわらせ、あなたがたの歌うたをことごとく悲かなしみの歌うたに変かわらせ、すべての人ひとに荒布あらぬのを腰こしにまとわせ、すべての人ひとに髪かみをそり落おとさせ、その日ひを、ひとり子こを失うしなった喪中もちゅうのようにし、その終おわりを、苦にがい日ひのようにする」。
11 主しゅなる神かみは言いわれる、「見みよ、わたしがききんをこの国くにに送おくる日ひが来くる、それはパンのききんではない、水みずにかわくのでもない、主しゅの言葉ことばを聞きくことのききんである。
12 彼かれらは海うみから海うみへさまよい歩あるき、主しゅの言葉ことばを求もとめて、こなたかなたへはせまわる、しかしこれを得えないであろう。
13 その日ひには美うつくしいおとめも、若わかい男おとこもかわきのために気きを失うしなう。
14 かのサマリヤのアシマをさして誓ちかい、『ダンよ、あなたの神かみは生いきている』と言いい、また『ベエルシバの道みちは生いきている』と言いう者ものどもは必かならず倒たおれる。再ふたたび起おきあがることはない」。