

第10章

1 それから、イエスはそこを去さって、ユダヤの地方ちほうとヨルダンの向むこう側がわへ行いかれたが、群衆ぐんしゅうがまた寄より集あつまったので、いつものように、また教おしえておられた。
2 そのとき、パリサイ人びとたちが近ちかづいてきて、イエスを試こころみようとして質問しつもんした、「夫おっとはその妻つまを出だしても差さしつかえないでしょうか」。
3 イエスは答こたえて言いわれた、「モーセはあなたがたになんと命めいじたか」。
4 彼かれらは言いった、「モーセは、離縁りえん状じょうを書かいて妻つまを出だすことを許ゆるしました」。
5 そこでイエスは言いわれた、「モーセはあなたがたの心こころが、かたくななので、あなたがたのためにこの定さだめを書かいたのである。
6 しかし、天地てんち創造そうぞうの初はじめから、『神かみは人ひとを男おとこと女おんなとに造つくられた。
7 それゆえに、人ひとはその父母ふぼを離はなれ、
8 ふたりの者ものは一体いったいとなるべきである』。彼かれらはもはや、ふたりではなく一体いったいである。
9 だから、神かみが合あわせられたものを、人ひとは離はなしてはならない」。
10 家いえにはいってから、弟子でしたちはまたこのことについて尋たずねた。
11 そこで、イエスは言いわれた、「だれでも、自分じぶんの妻つまを出だして他たの女おんなをめとる者ものは、その妻つまに対たいして姦淫かんいんを行おこなうのである。
12 また妻つまが、その夫おっとと別わかれて他たの男おとこにとつぐならば、姦淫かんいんを行おこなうのである」。
13 イエスにさわっていただくために、人々ひとびとが幼おさな子ごらをみもとに連つれてきた。ところが、弟子でしたちは彼かれらをたしなめた。
14 それを見みてイエスは憤いきどおり、彼かれらに言いわれた、「幼おさな子ごらをわたしの所ところに来くるままにしておきなさい。止とめてはならない。神かみの国くにはこのような者ものの国くにである。
15 よく聞きいておくがよい。だれでも幼おさな子ごのように神かみの国くにを受うけいれる者ものでなければ、そこにはいることは決けっしてできない」。
16 そして彼かれらを抱いだき、手てをその上うえにおいて祝福しゅくふくされた。
17 イエスが道みちに出でて行いかれると、ひとりの人ひとが走はしり寄より、みまえにひざまずいて尋たずねた、「よき師しよ、永遠えいえんの生命せいめいを受うけるために、何なにをしたらよいでしょうか」。
18 イエスは言いわれた、「なぜわたしをよき者ものと言いうのか。神かみひとりのほかによい者ものはいない。
19 いましめはあなたの知しっているとおりである。『殺ころすな、姦淫かんいんするな、盗ぬすむな、偽証ぎしょうを立たてるな。欺あざむき取とるな。父ちちと母ははとを敬うやまえ』」。
20 すると、彼かれは言いった、「先生せんせい、それらの事ことはみな、小ちいさい時ときから守まもっております」。
21 イエスは彼かれに目めをとめ、いつくしんで言いわれた、「あなたに足たりないことが一つある。帰かえって、持もっているものをみな売うり払はらって、貧まずしい人々ひとびとに施ほどこしなさい。そうすれば、天てんに宝たからを持もつようになろう。そして、わたしに従したがってきなさい」。
22 すると、彼かれはこの言葉ことばを聞きいて、顔かおを曇くもらせ、悲かなしみながら立たち去さった。たくさんの資産しさんを持もっていたからである。
23 それから、イエスは見みまわして、弟子でしたちに言いわれた、「財産ざいさんのある者ものが神かみの国くににはいるのは、なんとむずかしいことであろう」。
24 弟子でしたちはこの言葉ことばに驚おどろき怪あやしんだ。イエスは更さらに言いわれた、「子こたちよ、神かみの国くににはいるのは、なんとむずかしいことであろう。
25 富とんでいる者ものが神かみの国くににはいるよりは、らくだが針はりの穴あなを通とおる方ほうが、もっとやさしい」。
26 すると彼かれらはますます驚おどろいて、互たがいに言いった、「それでは、だれが救すくわれることができるのだろう」。
27 イエスは彼かれらを見みつめて言いわれた、「人ひとにはできないが、神かみにはできる。神かみはなんでもできるからである」。
28 ペテロがイエスに言いい出だした、「ごらんなさい、わたしたちはいっさいを捨すてて、あなたに従したがって参まいりました」。
29 イエスは言いわれた、「よく聞きいておくがよい。だれでもわたしのために、また福音ふくいんのために、家いえ、兄弟きょうだい、姉妹しまい、母はは、父ちち、子こ、もしくは畑はたけを捨すてた者ものは、
30 必かならずその百倍ばいを受うける。すなわち、今いまこの時代じだいでは家いえ、兄弟きょうだい、姉妹しまい、母はは、子こおよび畑はたけを迫害はくがいと共ともに受うけ、また、きたるべき世よでは永遠えいえんの生命せいめいを受うける。
31 しかし、多おおくの先さきの者ものはあとになり、あとの者ものは先さきになるであろう」。
32 さて、一同いちどうはエルサレムへ上のぼる途上とじょうにあったが、イエスが先頭せんとうに立たって行いかれたので、彼かれらは驚おどろき怪あやしみ、従したがう者ものたちは恐おそれた。するとイエスはまた十二弟子でしを呼よび寄よせて、自分じぶんの身みに起おころうとすることについて語かたりはじめられた、
33 「見みよ、わたしたちはエルサレムへ上のぼって行いくが、人ひとの子こは祭司長さいしちょう、律法りっぽう学者がくしゃたちの手てに引ひきわたされる。そして彼かれらは死刑しけいを宣告せんこくした上うえ、彼かれを異邦人いほうじんに引ひきわたすであろう。
34 また彼かれをあざけり、つばきをかけ、むち打うち、ついに殺ころしてしまう。そして彼かれは三日かの後のちによみがえるであろう」。
35 さて、ゼベダイの子このヤコブとヨハネとがイエスのもとにきて言いった、「先生せんせい、わたしたちがお頼たのみすることは、なんでもかなえてくださるようにお願ねがいします」。
36 イエスは彼かれらに「何なにをしてほしいと、願ねがうのか」と言いわれた。
37 すると彼かれらは言いった、「栄光えいこうをお受うけになるとき、ひとりをあなたの右みぎに、ひとりを左ひだりにすわるようにしてください」。
38 イエスは言いわれた、「あなたがたは自分じぶんが何なにを求もとめているのか、わかっていない。あなたがたは、わたしが飲のむ杯さかずきを飲のみ、わたしが受うけるバプテスマを受うけることができるか」。
39 彼かれらは「できます」と答こたえた。するとイエスは言いわれた、「あなたがたは、わたしが飲のむ杯さかずきを飲のみ、わたしが受うけるバプテスマを受うけるであろう。
40 しかし、わたしの右みぎ、左ひだりにすわらせることは、わたしのすることではなく、ただ備そなえられている人々ひとびとだけに許ゆるされることである」。
41 十人にんの者ものはこれを聞きいて、ヤコブとヨハネとのことで憤慨ふんがいし出だした。
42 そこで、イエスは彼かれらを呼よび寄よせて言いわれた、「あなたがたの知しっているとおり、異邦人いほうじんの支配者しはいしゃと見みられている人々ひとびとは、その民たみを治おさめ、また偉えらい人ひとたちは、その民たみの上うえに権力けんりょくをふるっている。
43 しかし、あなたがたの間あいだでは、そうであってはならない。かえって、あなたがたの間あいだで偉えらくなりたいと思おもう者ものは、仕つかえる人ひととなり、
44 あなたがたの間あいだでかしらになりたいと思おもう者ものは、すべての人ひとの僕しもべとならねばならない。
45 人ひとの子こがきたのも、仕つかえられるためではなく、仕つかえるためであり、また多おおくの人ひとのあがないとして、自分じぶんの命いのちを与あたえるためである」。
46 それから、彼かれらはエリコにきた。そして、イエスが弟子でしたちや大おおぜいの群衆ぐんしゅうと共ともにエリコから出でかけられたとき、テマイの子こ、バルテマイという盲人もうじんのこじきが、道みちばたにすわっていた。
47 ところが、ナザレのイエスだと聞きいて、彼かれは「ダビデの子こイエスよ、わたしをあわれんでください」と叫さけび出だした。
48 多おおくの人々ひとびとは彼かれをしかって黙だまらせようとしたが、彼かれはますます激はげしく叫さけびつづけた、「ダビデの子こイエスよ、わたしをあわれんでください」。
49 イエスは立たちどまって「彼かれを呼よべ」と命めいじられた。そこで、人々ひとびとはその盲人もうじんを呼よんで言いった、「喜よろこべ、立たて、おまえを呼よんでおられる」。
50 そこで彼かれは上着うわぎを脱ぬぎ捨すて、踊おどりあがってイエスのもとにきた。
51 イエスは彼かれにむかって言いわれた、「わたしに何なにをしてほしいのか」。その盲人もうじんは言いった、「先生せんせい、見みえるようになることです」。
52 そこでイエスは言いわれた、「行いけ、あなたの信仰しんこうがあなたを救すくった」。すると彼かれは、たちまち見みえるようになり、イエスに従したがって行いった。