

第16章

1 さて、安息日あんそくにちが終おわったので、マグダラのマリヤとヤコブの母ははマリヤとサロメとが、行いってイエスに塗ぬるために、香料こうりょうを買かい求もとめた。
2 そして週しゅうの初はじめの日ひに、早朝そうちょう、日ひの出でのころ墓はかに行いった。
3 そして、彼かれらは「だれが、わたしたちのために、墓はかの入口いりぐちから石いしをころがしてくれるのでしょうか」と話はなし合あっていた。
4 ところが、目めをあげて見みると、石いしはすでにころがしてあった。この石いしは非常ひじょうに大おおきかった。
5 墓はかの中なかにはいると、右手みぎてに真白まっしろな長ながい衣ころもを着きた若者わかものがすわっているのを見みて、非常ひじょうに驚おどろいた。
6 するとこの若者わかものは言いった、「驚おどろくことはない。あなたがたは十字架じゅうじかにつけられたナザレ人びとイエスを捜さがしているのであろうが、イエスはよみがえって、ここにはおられない。ごらんなさい、ここがお納おさめした場所ばしょである。
7 今いまから弟子でしたちとペテロとの所ところへ行いって、こう伝つたえなさい。イエスはあなたがたより先さきにガリラヤへ行いかれる。かねて、あなたがたに言いわれたとおり、そこでお会あいできるであろう、と」。
8 女おんなたちはおののき恐おそれながら、墓はかから出でて逃にげ去さった。そして、人ひとには何なにも言いわなかった。恐おそろしかったからである。
〔9 週しゅうの初はじめの日ひの朝あさ早はやく、イエスはよみがえって、まずマグダラのマリヤに御ご自身じしんをあらわされた。イエスは以前いぜんに、この女おんなから七つの悪霊あくれいを追おい出だされたことがある。
10 マリヤは、イエスと一緒いっしょにいた人々ひとびとが泣なき悲かなしんでいる所ところに行いって、それを知しらせた。
11 彼かれらは、イエスが生いきておられる事ことと、彼女かのじょに御ご自身じしんをあらわされた事こととを聞きいたが、信しんじなかった。
12 この後のち、そのうちのふたりが、いなかの方ほうへ歩あるいていると、イエスはちがった姿すがたで御ご自身じしんをあらわされた。
13 このふたりも、ほかの人々ひとびとの所ところに行いって話はなしたが、彼かれらはその話はなしを信しんじなかった。
14 その後のち、イエスは十一弟子でしが食卓しょくたくについているところに現あらわれ、彼かれらの不ふ信仰しんこうと、心こころのかたくななことをお責せめになった。彼かれらは、よみがえられたイエスを見みた人々ひとびとの言いうことを、信しんじなかったからである。
15 そして彼かれらに言いわれた、「全ぜん世界せかいに出でて行いって、すべての造つくられたものに福音ふくいんを宣のべ伝つたえよ。
16 信しんじてバプテスマを受うける者ものは救すくわれる。しかし、不ふ信仰しんこうの者ものは罪つみに定さだめられる。
17 信しんじる者ものには、このようなしるしが伴ともなう。すなわち、彼かれらはわたしの名なで悪霊あくれいを追おい出だし、新あたらしい言葉ことばを語かたり、
18 へびをつかむであろう。また、毒どくを飲のんでも、決けっして害がいを受うけない。病人びょうにんに手てをおけば、いやされる」。
19 主しゅイエスは彼かれらに語かたり終おわってから、天てんにあげられ、神かみの右みぎにすわられた。
20 弟子でしたちは出でて行いって、至いたる所ところで福音ふくいんを宣のべ伝つたえた。主しゅも彼かれらと共ともに働はたらき、御言みことばに伴ともなうしるしをもって、その確たしかなことをお示しめしになった。〕