

第10章

1 イスラエルは実みを結むすぶ茂しげったぶどうの木きである。その実みを多おおく結むすぶにしたがって、祭壇さいだんを増まし、その地ちの豊ゆたかなるにしたがって、柱はしらの像ぞうを麗うるわしくした。
2 彼かれらの心こころは偽いつわりである。今いま、彼かれらはその罪つみを負おわなければならない。主しゅはその祭壇さいだんをこわし、その柱はしらの像ぞうを砕くだかれる。
3 今いま、彼かれらは言いう、「われわれは主しゅを恐おそれないので、われわれには王おうがない。王おうはわれわれのために何なにをなしえようか」と。
4 彼かれらはむなしき言葉ことばをいだし、偽いつわりの誓ちかいをもって契約けいやくを結むすぶ。それゆえ、さばきは畑はたけのうねの毒草どくそうのように現あらわれる。
5 サマリヤの住民じゅうみんは、ベテアベンの子こ牛うしのためにおののき、その民たみはこれがために嘆なげき、その偶像ぐうぞうに仕つかえる祭司さいしたちは、その栄光えいこうのうせたるがために泣なき悲かなしむ。
6 その子こ牛うしはアッスリヤに携たずさえられ、礼物れいもつとして大王だいおうにささげられ、エフライムは恥はじをうけ、イスラエルはおのれの偶像ぐうぞうを恥はじる。
7 サマリヤの王おうは、水みずのおもての木き切ぎれのように滅ほろぼされる。
8 イスラエルの罪つみであるアベンの高たかき所ところも滅ほろび、いばらとあざみがその祭壇さいだんの上うえにはえ茂しげる。その時とき彼かれらは山やまに向むかって、「われわれをおおえ」と言いい、丘おかに向むかって「われわれの上うえに倒たおれよ」と言いう。
9 イスラエルよ、あなたはギベアの日ひからこのかた罪つみを犯おかした。彼かれらはその所ところに立たっていた。戦たたかいはギベアにおる彼かれらに及およばないであろうか。
10 わたしは来きてよこしまな民たみを攻せめ、これを懲こらしめる。彼かれらがその二つの罪つみのために懲こらしめられるとき、もろもろの民たみは集あつまって彼かれらを攻せめる。
11 エフライムはならされた若わかい雌牛めうしであって、穀物こくもつを踏ふむことを好このむ。わたしはその麗うるわしい首くびを惜おしんだ。しかし、わたしはエフライムにくびきをかける。ユダは耕たがやし、ヤコブは自分じぶんのために、まぐわをひかねばならない。
12 あなたがたは自分じぶんのために正義せいぎをまき、いつくしみの実みを刈かり取とり、あなたがたの新田しんでんを耕たがやせ。今いまは主しゅを求もとむべき時ときである。主しゅは来きて救すくいを雨あめのように、あなたがたに降ふりそそがれる。
13 あなたがたは悪あくを耕たがやし、不義ふぎを刈かりおさめ、偽いつわりの実みを食たべた。これはあなたがたが自分じぶんの戦車せんしゃを頼たのみ、勇士ゆうしの多おおいことを頼たのんだためである。
14 それゆえ、あなたがたの民たみの中なかにいくさの騒さわぎが起おこり、シャルマンが戦たたかいの日ひにベテ・アルベルを打うち破やぶったように、あなたがたの城しろはことごとく打うち破やぶられる。母ははらはその子こらと共ともに打うち砕くだかれた。
15 イスラエルの家いえよ、あなたがたの大おおいなる悪あくのゆえに、このように、あなたがたにも行おこなわれ、イスラエルの王おうは、あらしの中なかに全まったく滅ほろぼされる。