

第11章

1 わたしはイスラエルの幼おさない時とき、これを愛あいした。わたしはわが子こをエジプトから呼よび出だした。
2 わたしが呼よばわるにしたがって、彼かれらはいよいよわたしから遠とおざかり、もろもろのバアルに犠牲ぎせいをささげ、刻きざんだ像ぞうに香こうをたいた。
3 わたしはエフライムに歩あゆむことを教おしえ、彼かれらをわたしの腕うでにいだいた。しかし彼かれらはわたしにいやされた事ことを知しらなかった。
4 わたしはあわれみの綱つな、すなわち愛あいのひもで彼かれらを導みちびいた。わたしは彼かれらに対たいしては、あごから、くびきをはずす者もののようになり、かがんで彼かれらに食物しょくもつを与あたえた。
5 彼かれらはエジプトの地ちに帰かえり、アッスリヤびとが彼かれらの王おうとなる。彼かれらがわたしに帰かえることを拒こばんだからである。
6 つるぎは、そのもろもろの町まちにあれ狂くるい、その門もんの貫かんの木きを砕くだき、その城しろの中なかに彼かれらを滅ほろぼす。
7 わが民たみはわたしからそむき去さろうとしている。それゆえ、彼かれらはくびきをかけられ、これを除のぞきうる者ものはひとりもいない。
8 エフライムよ、どうして、あなたを捨すてることができようか。イスラエルよ、どうしてあなたを渡わたすことができようか。どうしてあなたをアデマのようにすることができようか。どうしてあなたをゼボイムのように扱あつかうことができようか。わたしの心こころは、わたしのうちに変かわり、わたしのあわれみは、ことごとくもえ起たっている。
9 わたしはわたしの激はげしい怒いかりをあらわさない。わたしは再ふたたびエフライムを滅ほろぼさない。わたしは神かみであって、人ひとではなく、あなたのうちにいる聖せいなる者ものだからである。わたしは滅ほろぼすために臨のぞむことをしない。
10 彼かれらは主しゅに従したがって歩あゆむ。主しゅはししのほえるように声こえを出だされる。主しゅが声こえを出だされると、子こらはおののきつつ西にしから来くる。
11 彼かれらはエジプトから鳥とりのように、アッスリヤの地ちから、はとのように急いそいで来くる。わたしは彼かれらをその家いえに帰かえらせると主しゅは言いわれる。
12 エフライムは偽いつわりをもって、わたしを囲かこみ、イスラエルの家いえは欺あざむきをもって、わたしを囲かこんだ。しかしユダはなお神かみに知しられ、聖せいなる者ものに向むかって真実しんじつである。