

第12章

1 エフライムはひねもす風かぜを牧ぼくし、東風ひがしかぜを追おい、偽いつわりと暴虐ぼうぎゃくとを増まし加くわえ、アッスリヤと取引とりひきをなし、油あぶらをエジプトに送おくった。
2 主しゅはユダと争あらそい、ヤコブをそのしわざにしたがって罰ばっし、そのおこないにしたがって報むくいられる。
3 ヤコブは胎たいにいたとき、その兄弟きょうだいのかかとを捕とらえ、成人せいじんしたとき神かみと争あらそった。
4 彼かれは天てんの使つかいと争あらそって勝かち、泣ないてこれにあわれみを求もとめた。彼かれはベテルで神かみに出会であい、その所ところで神かみは彼かれと語かたられた。
5 主しゅは万軍ばんぐんの神かみ、その名なは主しゅである。
6 それゆえ、あなたはあなたの神かみに帰かえり、いつくしみと正ただしきとを守まもり、つねにあなたの神かみを待まち望のぞめ。
7 商人しょうにんはその手てに偽いつわりのはかりを持もち、しえたげることを好このむ。
8 エフライムは言いった、「まことにわたしは富とめる者ものとなった。わたしは自分じぶんために財宝ざいほうを得えた」と。しかし彼かれのすべての富とみもその犯おかした罪つみをつぐなうことはできない。
9 わたしはエジプトの国くにを出でたときから、あなたの神かみ、主しゅである。わたしは祭まつりの日ひのように、再ふたたびあなたを天幕てんまくに住すまわせよう。
10 わたしは預言者よげんしゃたちに語かたった。幻まぼろしを多おおく示しめしたのはわたしである。わたしは預言者よげんしゃたちによってたとえを語かたった。
11 もしギレアデに不義ふぎがあるなら、彼かれらは必かならずむなしき者ものとなる。もし彼かれらがギルガルで雄牛おうしを犠牲ぎせいにささげるなら、彼かれらの祭壇さいだんは畑はたけのうねに積つんだ石塚いしづかのようになる。
12 （ヤコブはアラムの地ちに逃にげっていった。イスラエルは妻つまをめとるために人ひとに仕つかえた。彼かれは妻つまをめとるために羊ひつじを飼かった。）
13 主しゅはひとりの預言者よげんしゃによって、イスラエルをエジプトから導みちびき出だし、ひとりの預言者よげんしゃによってこれを守まもられた。
14 エフライムはいたく主しゅを怒いからせた。それゆえ主しゅはその血ちのとがを彼かれの上うえにのこし、そのはずかしめを彼かれに返かえされる。