

第13章

1 エフライムが物言ものいえば、人々ひとびとはおののいた。彼かれはイスラエルの中なかに自分じぶんを高たかくした。しかし彼かれはバアルによって罪つみを犯おかして死しんだ。
2 そして彼かれらは今いまもなおますます罪つみを犯おかし、その銀ぎんをもって自分じぶんのために像ぞうを鋳い、巧たくみに偶像ぐうぞうを造つくる。これは皆みな工人こうじんのわざである。彼かれらは言いう、これに犠牲ぎせいをささげよ、人々ひとびとは子こ牛うしに口くちづけせよと。
3 それゆえ彼かれらは朝あさの霧きりのように、すみやかに消きえうせる露つゆのように、打うち場ばから風かぜに吹ふき去さられるもみがらのように、また窓まどから出でて行いく煙けむりのようになる。
4 わたしはエジプトの国くにを出でてからこのかた、あなたの神かみ、主しゅである。あなたはわたしのほかに神かみを知しらない。わたしのほかに救すくう者ものはない。
5 わたしは荒野あらので、またかわいた地ちで、あなたを知しった。
6 しかし彼かれらは食たべて飽あき、飽あきて、その心こころが高たかぶり、わたしを忘わすれた。
7 それゆえ、わたしは彼かれらに向むかって、ししのようになり、ひょうのように道みちのかたわらに潜ひそんでうかがう。
8 わたしは子こを取とられた熊くまのように彼かれらに出会であって、その胸むねをかきさき、その所ところで、ししのようにこれを食くい尽つくし、野のの獣けもののようにこれをかき破やぶる。
9 イスラエルよ、わたしはあなたを滅ほろぼす。だれがあなたを助たすけることができよう。
10 あなたを助たすけるあなたの王おうは今いま、どこにいるのか。あなたがかつて「わたしに王おうと君きみたちとを与あたえよ」と言いったあなたを保護ほごすべき、すべてのつかさたちは今いま、どこにいるのか。
11 わたしは怒いかりをもってあなたに王おうを与あたえた、また憤いきどおりをもってこれを奪うばい取とった。
12 エフライムの不義ふぎは包つつみおかれ、その罪つみは積つみたくわえられてある。
13 子こを産うむ女おんなの苦くるしみが彼かれに臨のぞむ。彼かれは知恵ちえのない子こである。生うまれる時ときが来きても彼かれは産さん門もんにあらわれない。
14 わたしは彼かれらを陰府よみの力ちからから、あがなうことがあろうか。彼かれらを死しから、あがなうことがあろうか。死しよ、おまえの災わざわいはどこにあるのか。陰府よみよ、おまえの滅ほろびはどこにあるのか。あわれみは、わたしの目めから隠かくされている。
15 たとい彼かれは葦あしのように栄さかえても、東風ひがしかぜが吹ふいて来くる。主しゅの風かぜが荒野あらのから吹ふき起おこる。これがためにその源みなもとはかれ、その泉いずみはかわく。それはすべての尊たっとい物ものの宝庫ほうこをかすめ奪うばう。
16 サマリヤはその神かみにそむいたので、その罪つみを負おい、つるぎに倒たおれ、その幼おさな子ごは投なげ砕くだかれ、そのはらめる女おんなは引ひき裂さかれる。