

第14章

1 イスラエルよ、あなたの神かみ、主しゅに帰かえれ。あなたは自分じぶんの不義ふぎによって、つまずいたからだ。
2 あなたがたは言葉ことばを携たずさえて、主しゅに帰かえって言いえ、「不義ふぎはことごとくゆるして、よきものを受うけいれてください。わたしたちは自分じぶんのくちびるの実みをささげます。
3 アッスリヤはわたしたちを助たすけず、わたしたちは馬うまに乗のりません。わたしたちはもはや自分じぶんたちの手てのわざに向むかって『われわれの神かみ』とは言いいません。みなしごはあなたによって、あわれみを得えるでしょう」。
4 わたしは彼かれらのそむきをいやし、喜よろこんでこれを愛あいする。わたしの怒いかりは彼かれらを離はなれ去さったからである。
5 わたしはイスラエルに対たいしては露つゆのようになる。彼かれはゆりのように花はな咲さき、ポプラのように根ねを張はり、
6 その枝えだは茂しげりひろがり、その麗うるわしさはオリブの木きのように、そのかんばしさはレバノンのようになる。
7 彼かれらは帰かえって来きて、わが陰かげに住すみ、園そののように栄さかえ、ぶどうの木きのように花はな咲さき、そのかんばしさはレバノンの酒さけのようになる。
8 エフライムよ、わたしは偶像ぐうぞうとなんの係かかわりがあろうか。あなたに答こたえ、あなたを顧かえりみる者ものはわたしである。わたしは緑みどりのいとすぎのようだ。あなたはわたしから実みを得える。
9 知恵ちえのある者ものはだれか。その人ひとにこれらのことを悟さとらせよ。悟さとりある者ものはだれか。その人ひとにこれらのことを知しらせよ。主しゅの道みちは直なおく、正ただしき者ものはこれを歩あゆむ。しかし罪つみびとはこれにつまずく。