ホセア書しょ

第1章

1 ユダヤの王おうウジヤ、ヨタム、アハズ、ヒゼキヤの世よ、イスラエルの王おうヨアシの子こヤラベアムの世よに、ベエリの子こホセアに臨のぞんだ主しゅの言葉ことば。
2 主しゅが最初さいしょホセアによって語かたられた時とき、主しゅはホセアに言いわれた、「行いって、淫行いんこうの妻つまと、淫行いんこうによって生うまれた子こらを受うけいれよ。この国くには主しゅにそむいて、はなはだしい淫行いんこうをなしているからである」。
3 そこで彼かれは行いってデブライムの娘むすめゴメルをめとった。彼女かのじょはみごもって男おとこの子こを産うんだ。
4 主しゅはまた彼かれに言いわれた、「あなたはその子この名なをエズレルと名なづけよ。しばらくしてわたしはエズレルの血ちのためにエヒウの家いえを罰ばっし、イスラエルの家いえの国くにを滅ほろぼすからである。
5 その日ひ、わたしはエズレルの谷たにでイスラエルの弓ゆみを折おる」と。
6 ゴメルはまたみごもって女おんなの子こを産うんだ。主しゅはホセアに言いわれた、「あなたはその名なをロルハマと名なづけよ。わたしはもはやイスラエルの家いえをあわれまず、決けっしてこれをゆるさないからである。
7 しかし、わたしはユダの家いえをあわれみ、その神かみ、主しゅによってこれを救すくう。わたしは弓ゆみ、つるぎ、戦争せんそう、馬うまおよび騎兵きへいによって救すくうのではない」と。
8 ゴメルはロルハマを乳離ちばなれさせたとき、またみごもって男おとこの子こを産うんだ。
9 主しゅは言いわれた、「その子この名なをロアンミと名なづけよ。あなたがたは、わたしの民たみではなく、わたしは、あなたがたの神かみではないからである」。
10 しかしイスラエルの人々ひとびとの数かずは海うみの砂すなのように量はかることも、数かぞえることもできないほどになって、さきに彼かれらが「あなたがたは、わたしの民たみではない」と言いわれたその所ところで、「あなたがたは生いける神かみの子こである」と言いわれるようになる。
11 そしてユダの人々ひとびととイスラエルの人々ひとびとは共ともに集あつまり、ひとりの長ちょうを立たてて、その地ちからのぼって来くる。エズレルの日ひは大おおいなるものとなる。