

第2章

1 あなたがたの兄弟きょうだいに向むかっては「アンミ（わが民たみ）」と言いい、あなたがたの姉妹しまいに向むかっては「ルハマ（あわれまれる者もの）」と言いえ。
2 「あなたがたの母ははとあげつらえ、あげつらえ——彼女かのじょはわたしの妻つまではない、わたしは彼女かのじょの夫おっとではない——そして彼女かのじょにその顔かおから淫行いんこうを除のぞかせ、その乳ちぶさの間あいだから姦淫かんいんを除のぞかせよ。
3 そうでなければ、わたしは彼女かのじょの着物きものをはいで裸はだかにし、その生うまれ出でた日ひのようにし、また荒野あらののようにし、かわききった地ちのようにし、かわきによって彼女かのじょを殺ころす。
4 わたしはその子こらをあわれまない、彼かれらは淫行いんこうの子こらだからである。
5 彼かれらの母ははは淫行いんこうをなし、彼かれらをはらんだ彼女かのじょは恥はずべきことを行おこなった。彼女かのじょは言いった、『わたしはわが恋人こいびとたちについて行いこう。彼かれらはパンと水みずと羊ひつじの毛けと麻あさと油あぶらと飲のみ物ものとを、わたしに与あたえる者ものである』と。
6 それゆえ、わたしはいばらで彼女かのじょの道みちをふさぎ、かきをたてて、彼女かのじょにはその道みちがわからないようにする。
7 彼女かのじょはその恋人こいびとたちのあとを慕したって行いく、しかし彼かれらに追おいつくことはない。彼かれらを尋たずねる、しかし見みいだすことはない。そこで彼女かのじょは言いう、『わたしは行いって、さきの夫おっとに帰かえろう。あの時ときは今いまよりもわたしによかったから』と。
8 彼女かのじょに穀物こくもつと酒さけと油あぶらとを与あたえた者もの、またバアルのために用もちいた銀ぎんと金きんとを多おおく彼女かのじょに与あたえた者ものは、わたしであったことを彼女かのじょは知しらなかった。
9 それゆえ、わたしは穀物こくもつをその時ときになって奪うばい、ぶどう酒しゅをその季節きせつになって奪うばい、また彼女かのじょの裸はだかをおおうために用もちいる羊ひつじの毛けと麻あさとを奪うばい取とる。
10 わたしは今いま、彼女かのじょのみだらなことをその恋人こいびとたちの目めの前まえにあらわす。だれも彼女かのじょをわたしの手てから救すくう者ものはない。
11 わたしは彼女かのじょのすべての楽たのしみ、すなわち祝いわい、新月しんげつ、安息日あんそくにち、すべての祭まつりをやめさせる。
12 わたしはまた彼女かのじょが先さきに『これはわたしの恋人こいびとらが、わたしに与あたえた報酬ほうしゅうだ』と言いった彼女かのじょのぶどうの木きと、いちじくの木きとを荒あらし、これを林はやしとし、野のの獣けものにこれを食くわせる。
13 また彼女かのじょが耳輪みみわと宝石ほうせきで身みを飾かざり、その恋人こいびとたちを慕したって行いって、わたしを忘わすれ、香こうをたいて仕つかえたバアルの祭まつりの日ひのために、わたしは彼女かのじょを罰ばっすると主しゅは言いわれる。
14 それゆえ、見みよ、わたしは彼女かのじょをいざなって、荒野あらのに導みちびいて行いき、ねんごろに彼女かのじょに語かたろう。
15 その所ところでわたしは彼女かのじょにそのぶどう畑ばたけを与あたえ、アコルの谷たにを望のぞみの門もんとして与あたえる。その所ところで彼女かのじょは若わかかった日ひのように、エジプトの国くにからのぼって来きた時ときのように、答こたえるであろう。
16 主しゅは言いわれる、その日ひには、あなたはわたしを『わが夫おっと』と呼よび、もはや『わがバアル』とは呼よばない。
17 わたしはもろもろのバアルの名なを彼女かのじょの口くちから取とり除のぞき、重かさねてその名なをとなえることのないようにする。
18 その日ひには、わたしはまたあなたのために野のの獣けもの、空そらの鳥とりおよび地ちの這はうものと契約けいやくを結むすび、また弓ゆみと、つるぎと、戦争せんそうとを地ちから断たって、あなたを安やすらかに伏ふさせる。
19 またわたしは永遠えいえんにあなたとちぎりを結むすぶ。すなわち正義せいぎと、公平こうへいと、いつくしみと、あわれみとをもってちぎりを結むすぶ。
20 わたしは真実しんじつをもって、あなたとちぎりを結むすぶ。そしてあなたは主しゅを知しるであろう。
21 主しゅは言いわれる、その日ひわたしは天てんに答こたえ、天てんは地ちに答こたえる。
22 地ちは穀物こくもつと酒さけと油あぶらとに答こたえ、またこれらのものはエズレルに答こたえる。
23 わたしはわたしのために彼かれを地ちにまき、あわれまれぬ者ものをあわれみ、わたしの民たみでない者ものに向むかって、『あなたはわたしの民たみである』と言いい、彼かれは『あなたはわたしの神かみである』と言いう」。