

第6章

1 「さあ、わたしたちは主しゅに帰かえろう。主しゅはわたしたちをかき裂さかれたが、またいやし、わたしたちを打うたれたが、また包つつんでくださるからだ。
2 主しゅは、ふつかの後のち、わたしたちを生いかし、三日か目めにわたしたちを立たたせられる。わたしたちはみ前まえで生いきる。
3 わたしたちは主しゅを知しろう、せつに主しゅを知しることを求もとめよう。主しゅはあしたの光ひかりのように必かならず現あらわれいで、冬ふゆの雨あめのように、わたしたちに臨のぞみ、春はるの雨あめのように地ちを潤うるおされる」。
4 エフライムよ、わたしはあなたに何なにをしようか。ユダよ、わたしはあなたに何なにをしようか。あなたがたの愛あいはあしたの雲くものごとく、また、たちまち消きえる露つゆのようなものである。
5 それゆえ、わたしは預言者よげんしゃたちによって彼かれらを切きり倒たおし、わが口くちの言葉ことばをもって彼かれらを殺ころした。わがさばきは現あらわれ出でる光ひかりのようだ。
6 わたしはいつくしみを喜よろこび、犠牲ぎせいを喜よろこばない。燔祭はんさいよりもむしろ神かみを知しることを喜よろこぶ。
7 ところが彼かれらはアダムで契約けいやくを破やぶり、かしこでわたしにそむいた。
8 ギレアデは悪あくを行おこなう者ものの町まちで、血ちの足跡あしあとで満みたされている。
9 盗賊とうぞくが人ひとを待まち伏ぶせするように、祭司さいしたちは党とうを組くみ、シケムへ行ゆく道みちで人ひとを殺ころす。このように彼かれらは悪あしき事ことを行おこなう。
10 わたしはイスラエルの家いえに恐おそるべき事ことを見みた。かしこでエフライムは淫行いんこうをなし、イスラエルは汚けがされた。
11 ユダよ、あなたのためにも刈入かりいれが定さだめられている。わたしがわが民たみの繁栄はんえいを回復かいふくするとき、