

第7章

1 わたしがイスラエルをいやすとき、エフライムの不義ふぎと、サマリヤの悪あしきわざとは現あらわれる。彼かれらは偽いつわりをおこない、内うちでは盗ぬすびとが押おし入いり、外そとでは山賊さんぞくの群むれが襲おそいきたる。
2 しかし、彼かれらはわたしが彼かれらのすべての悪あくを覚おぼえていることを悟さとらない。今いま、そのわざは彼かれらを囲かこんで、わたしの顔かおの前まえにある。
3 彼かれらはその悪あくをもって王おうを喜よろこばせ、その偽いつわりをもって君きみたちを喜よろこばせる。
4 彼かれらはみな姦淫かんいんを行おこなう者もので、パンを焼やく者ものが熱あつくする炉ろのようだ。パンを焼やく者ものは、ねり粉こをこねてから、それがふくれるまで、しばらく、火ひをおこす事ことをしないだけだ。
5 われわれの王おうの日ひに、つかさたちは酒さけの熱ねつによって病やみわずらい、王おうはあざける者ものと共ともに手てを伸のべた。
6 彼かれらは陰謀いんぼうをもってその心こころを炉ろのように燃もやす。その怒いかりは夜通よどおしくすぶり、朝あさになると炎ほのおのように燃もえる。
7 彼かれらは皆みな、炉ろのように熱あつくなって、そのさばきびとを焼やき滅ほろぼす。そのもろもろの王おうは皆みなたおれる。彼かれらの中なかにはわたしを呼よぶ者ものがひとりもない。
8 エフライムはもろもろの民たみの中なかに入はいり混まじる。エフライムは火ひにかけて、かえさない菓子かしである。
9 他国たこく人じんらは彼かれの力ちからを食くい尽つくすが、彼かれはそれを知しらない。しらがが混まじってはえても、それを悟さとらない。
10 イスラエルの誇ほこりは自みずからに向むかって証言しょうげんしている、彼かれらはこのもろもろの事ことがあっても、なおその神かみ、主しゅに帰かえらず、また主しゅを求もとめない。
11 エフライムは知恵ちえのない愚おろかな、はとのようだ。彼かれらはエジプトに向むかって呼よび求もとめ、またアッスリヤへ行いく。
12 彼かれらが行いくとき、わたしは彼かれらの上うえに網あみを張はって、空そらの鳥とりのように引ひき落おとし、その悪あしきおこないのゆえに、彼かれらを懲こらしめる。
13 わざわいなるかな、彼かれらはわたしを離はなれて迷まよい出でた。滅ほろびは彼かれらに臨のぞむ。彼かれらがわたしに向むかって罪つみを犯おかしたからだ。わたしは彼かれらをあがなおうと思おもうが、彼かれらはわたしに逆さからって偽いつわりを言いう。
14 彼かれらは真心まごころをもってわたしを呼よばず、ただ床ゆかの上うえで悲かなしみ叫さけぶ。彼かれらは穀物こくもつと酒さけのためには集あつまるが、わたしに逆さからう。
15 わたしは彼かれらを教おしえ、その腕うでを強つよくしたが、彼かれらはわたしに逆さからって、悪あしき事ことをはかる。
16 彼かれらはバアルに帰かえる。彼かれらはあざむく弓ゆみのようだ。彼かれらの君きみたちはその舌したの高たかぶりのために、つるぎに倒たおれる。これはエジプトの国くにで人々ひとびとのあざけりとなる。