

第8章

1 ラッパをあなたの口くちにあてよ、はげたかは主しゅの家いえに臨のぞむ。彼かれらがわたしの契約けいやくを破やぶり、わたしの律法りっぽうを犯おかしたからだ。
2 彼かれらはわたしに向むかって叫さけぶ、「わが神かみよ、われわれイスラエルはあなたを知しる」と。
3 イスラエルは善ぜんはしりぞけた。敵てきはこれを追おうであろう。
4 彼かれらは王おうを立たてた、しかし、わたしによって立たてたのではない。彼かれらは君きみを立たてた、しかし、わたしはこれを知しらない。彼かれらは銀ぎんと金きんをもって、自分じぶんたちの滅ほろびのために偶像ぐうぞうを造つくった。
5 サマリヤよ、わたしはあなたの子こ牛うしを忌いみきらう。わたしの怒いかりは彼かれらに向むかって燃もえる。彼かれらはいつになればイスラエルで罪つみなき者ものとなるであろうか。
6 これは工人こうじんの作つくったもので、神かみではない。サマリヤの子こ牛うしは砕くだけて粉こなとなる。
7 彼かれらは風かぜをまいて、つむじ風かぜを刈かり取とる。立たっている穀物こくもつは穂ほを持もたず、また実みのらない。たとい実みのっても、他国たこく人じんがこれを食くい尽つくす。
8 イスラエルはのまれた。彼かれらは諸しょ国民こくみんの間あいだにあって、すでに無用むような器うつわのようになった。
9 彼かれらはひとりさまよう野ののろばのように、アッスリヤにのぼって行いった。エフライムは物ものを贈おくって恋人こいびとを得えた。
10 たとい彼かれらが国々くにぐにに物ものを贈おくって同盟者どうめいしゃを得えても、わたしはまもなく彼かれらを集あつめる。彼かれらはしばらくにして、王おうや君きみたちに油あぶらをそそぐことをやめる。
11 エフライムは多おおくの祭壇さいだんを造つくって罪つみを犯おかしたゆえ、これは彼かれには罪つみを犯おかすための祭壇さいだんとなった。
12 わたしは彼かれのために、あまたの律法りっぽうを書かきしるしたが、これはかえって怪あやしい物もののように思おもわれた。
13 彼かれらは犠牲ぎせいを好このみ、肉にくをささげてこれを食たべる。しかし主しゅはこれを喜よろこばれない。今いま、彼かれらの不義ふぎを覚おぼえ、彼かれらの罪つみを罰ばっせられる。彼かれらはエジプトに帰かえる。
14 イスラエルは自分じぶんの造つくり主ぬしを忘わすれて、もろもろの宮殿きゅうでんを建たてた。ユダは堅固けんごな町々まちまちを多おおく増まし加くわえた。しかしわたしは火ひをその町々まちまちに送おくって、もろもろの城しろを焼やき滅ほろぼす。