

第9章

1 イスラエルよ、もろもろの民たみのように喜よろこびおどるな。あなたは淫行いんこうをなして、あなたの神かみを離はなれ、すべての穀物こくもつの打うち場ばで受うける淫行いんこうの価あたいを愛あいした。
2 打うち場ばと酒さかぶねとは彼かれらを養やしなわない。また新あたらしい酒さけもむなしくなる。
3 彼かれらは主しゅの地ちに住すむことなく、エフライムはエジプトに帰かえり、アッスリヤで汚けがれた物ものを食たべる。
4 彼かれらは主しゅに向むかって酒さけを注そそがず、また犠牲ぎせいをもって主しゅを喜よろこばせず、彼かれらのパンは喪もにおる者もののパンのようで、すべてこれを食たべる者ものは汚けがされる。彼かれらのパンはただ自分じぶんの飢うえを満みたすためで、主しゅの家いえに、はいることはできない。
5 あなたがたは祝いわいの日ひと、主しゅの祭まつりの日ひに、何なにをしようとするのか。
6 見みよ、彼かれらはアッスリヤへ行いく。エジプトは彼かれらを集あつめ、メンピスは彼かれらを葬ほうむる。あざみは彼かれらの銀ぎんの宝物たからものを所有しょゆうし、いばらは彼かれらの天幕てんまくにはびこる。
7 刑罰けいばつの日ひは来きた。報むくいの日ひは来きた。イスラエルはこれを知しる。預言者よげんしゃは愚おろかな者もの、霊れいに感かんじた人ひとは狂くるった者ものだ。これはあなたがたの不義ふぎが多おおく、恨うらみが大おおきいためである。
8 預言者よげんしゃはわが神かみの民たみエフライムの見張みはり人にんである。しかし預言者よげんしゃのすべての道みちには鳥とりをとる者もののわながあり、恨うらみはその神かみの家いえにある。
9 彼かれらはギベアの日ひのように、深ふかくおのれを腐くさらせた。主しゅはその不義ふぎを覚おぼえ、その罪つみを罰ばっせられる。
10 わたしはイスラエルを荒野あらののぶどうのように見み、あなたがたの先祖せんぞたちを、いちじくの木きの初はじめに結むすんだ初はつなりのように見みた。ところが彼かれらはバアル・ペオルへ行いき、身みをバアルにゆだね、彼かれらが愛あいした物ものと同おなじように憎にくむべき者ものとなった。
11 エフライムの栄光えいこうは、鳥とりのようにとび去さる。すなわち産うむことも、はらむことも、みごもることもなくなる。
12 たとい彼かれらが子こを育そだてても、わたしはその子こを奪うばって、残のこる者もののないようにする。わたしが彼かれらを離はなれるとき、彼かれらはわざわいだ。
13 わたしが見みたように、エフライムの子こらはえじきに定さだめられた。エフライムはその子こらを、人ひとを殺ころす者ものに渡わたさなければならない。
14 主しゅよ、彼かれらに与あたえてください。あなたは何なにを与あたえられますか。流産りゅうざんの胎たいと、かわいた乳ちぶさを彼かれらに与あたえてください。
15 彼かれらのすべての悪あくはギルガルにある。わたしはかしこで彼かれらを憎にくんだ。彼かれらのおこないの悪あしきがゆえに、彼かれらをわが家やから追おいだし、重かさねて愛あいすることをしない。その君きみたちはみな、反逆者はんぎゃくしゃである。
16 エフライムは撃うたれ、その根ねは枯かれて、実みを結むすばない。たとい彼かれらが子こを産うんでも、わたしはそのいつくしむ子こらを殺ころす。
17 彼かれらは聞きき従したがわないので、わが神かみはこれを捨すてられる。彼かれらはもろもろの国民くにたみのうちに、さすらい人ひととなる。