

第11章

1 時ときに霊れいはわたしをあげて、東ひがしに向むかう主しゅの宮みやの東ひがしの門もんに連つれて行いった。見みよ、その門もんの入口いりぐちに二十五人にんの者ものがいた。わたしはその中なかにアズルの子こヤザニヤと、ベナヤの子こペラテヤを見みた。共ともに民たみのつかさであった。
2 すると彼かれはわたしに言いわれた、「人ひとの子こよ、これらの者ものはこの町まちの中なかで悪わるい事ことを考かんがえ、悪わるい計はかりごとをめぐらす人々ひとびとである。
3 彼かれらは言いう、『家いえを建たてる時ときは近ちかくはない。この町まちはなべであり、われわれは肉にくである』と。
4 それゆえ、彼かれらに向むかって預言よげんせよ。人ひとの子こよ、預言よげんせよ」。
5 時ときに、主しゅの霊れいがわたしに下くだって、わたしに言いわれた、「主しゅはこう言いわれると言いえ、イスラエルの家いえよ、考かんがえてみよ。わたしはあなたがたの心こころにある事ことどもを知しっている。
6 あなたがたはこの町まちに殺ころされる者ものを増まし、殺ころされた者ものをもってちまたを満みたした。
7 それゆえ、主しゅなる神かみはこう言いわれる、町まちの中なかにあなたがたが置おく殺ころされた者ものは肉にくである。この町まちはなべである。しかし、あなたがたはその中なかから取とり出だされる。
8 あなたがたはつるぎを恐おそれた。わたしはあなたがたにつるぎを臨のぞませると、主しゅは言いわれる。
9 またわたしはあなたがたをその中なかから引ひき出だして、他国たこく人じんの手てに渡わたし、あなたがたをさばく。
10 あなたがたはつるぎに倒たおれる。わたしはあなたがたをイスラエルの境さかいでさばく。これによってあなたがたはわたしが主しゅであることを知しるようになる。
11 この町まちはあなたがたに対たいしてなべとはならず、あなたがたはその肉にくとはならない。わたしはイスラエルの境さかいであなたがたをさばく。
12 これによって、あなたがたはわたしが主しゅであることを知しるようになる。あなたがたはわたしの定さだめに歩あゆまず、またわたしのおきてを行おこなわず、かえってその周囲しゅういの他国たこく人じんのおきてに従したがって行おこなっているからである」。
13 このようにわたしが預言よげんしていた時とき、ベナヤの子こペラテヤが死しんだので、わたしは打うち伏ふして、大声おおごえで叫さけんで言いった、「ああ主しゅなる神かみよ、あなたはイスラエルの残のこりの者ものをことごとく滅ほろぼそうとされるのですか」。
14 時ときに主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんで言いった、
15 「人ひとの子こよ、あなたの兄弟きょうだい、あなたの友とも、あなたの兄弟きょうだいである捕とらわれ人びと、イスラエルの全家ぜんか、エルサレムの住民じゅうみんは言いった、『彼かれらが主しゅから遠とおく離はなれた。この地ちはわれわれの所有しょゆうとして与あたえられているのだ』と。
16 それゆえ、言いえ、『主しゅなる神かみはこう言いわれる、たといわたしは彼かれらを遠とおく他国たこく人じんの中なかに移うつし、国々くにぐにの中なかに散ちらしても、彼かれらの行いった国々くにぐにで、わたしはしばらく彼かれらのために聖所せいじょとなる』と。
17 それゆえ、言いえ、『主しゅはこう言いわれる、わたしはあなたがたをもろもろの民たみの中なかから集あつめ、その散ちらされた国々くにぐにから集あつめて、イスラエルの地ちをあなたがたに与あたえる』と。
18 彼かれらはその所ところに来くる時とき、そのもろもろのいとうべきものと、もろもろの憎にくむべきものとをその所ところから取とり除のぞく。
19 そしてわたしは彼かれらに一つの心こころを与あたえ、彼かれらのうちに新あたらしい霊れいを授さづけ、彼かれらの肉にくから石いしの心こころを取とり去さって、肉にくの心こころを与あたえる。
20 これは彼かれらがわたしの定さだめに歩あゆみ、わたしのおきてを守まもって行おこない、そして彼かれらがわたしの民たみとなり、わたしが彼かれらの神かみとなるためである。
21 しかしいとうべきもの、憎にくむべきものをその心こころに慕したって歩あゆむ者ものには、彼かれらの行おこないに従したがってそのこうべに報むくいると、主しゅなる神かみは言いわれる」。
22 時ときにケルビムはその翼つばさをあげた。輪わがそのかたわらにあり、イスラエルの神かみの栄光えいこうがその上うえにあった。
23 主しゅの栄光えいこうが町まちの中なかからのぼって、町まちの東ひがしにある山やまの上うえに立たちどまった。
24 その時とき、霊れいはわたしをあげ、神かみの霊れいによって、幻まぼろしのうちにわたしをカルデヤの捕とらわれ人びとの所ところへ携たずさえて行いった。そしてわたしが見みた幻まぼろしはわたしを離はなれてのぼった。
25 そこでわたしは主しゅがわたしに示しめされた事ことをことごとくかの捕とらわれ人びとに告つげた。