

第13章

1 主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ、
2 「人ひとの子こよ、イスラエルの預言者よげんしゃたちに向むかって預言よげんせよ。すなわち自分じぶんの心こころのままに預言よげんする人々ひとびとに向むかって、預言よげんして言いえ、『あなたがたは主しゅの言葉ことばを聞きけ』。
3 主しゅなる神かみはこう言いわれる、なにも見みないで、自分じぶんの霊れいに従したがう愚おろかな預言者よげんしゃたちはわざわいだ。
4 イスラエルよ、あなたの預言者よげんしゃたちは、荒あれ跡あとにいるきつねのようだ。
5 あなたがたは主しゅの日ひに戦たたかいに立たつため、破やぶれ口くちにのぼらず、またイスラエルの家いえのために石いしがきを築きずこうともしない。
6 彼かれらは虚偽きょぎを言いい、偽いつわりを占うらなった。彼かれらは主しゅが彼かれらをつかわさないのに『主しゅが言いわれる』と言いい、なおその言葉ことばの成就じょうじゅすることを期待きたいする。
7 あなたがたはむなしい幻まぼろしを見み、偽いつわりの占うらないを語かたり、わたしが言いわないのに『主しゅが言いわれる』と言いったではないか」。
8 それゆえ、主しゅなる神かみはこう言いわれる、「あなたがたはむなしいことを語かたり、偽いつわりの物ものを見みるゆえ、わたしはあなたがたを罰ばっすると主しゅなる神かみは言いわれる。
9 わたしの手ては、むなしい幻まぼろしを見み、偽いつわりの占うらないを言いう預言者よげんしゃに敵対てきたいする。彼かれらはわが民たみの会かいに臨のぞまず、イスラエルの家いえの籍せきにしるされず、イスラエルの地ちに、はいることができない。そしてあなたがたはわたしが主しゅなる神かみであることを知しるようになる。
10 彼かれらはわが民たみを惑まどわし、平和へいわがないのに『平和へいわ』と言いい、また民たみが塀へいを築きずく時とき、これらの預言者よげんしゃたちは水みずしっくいをもってこれを塗ぬる。
11 それゆえ、水みずしっくいを塗ぬる者ものどもに『これはかならずくずれる』と言いえ。これに大雨おおあめが注そそぎ、ひょうが降ふり、あらしが吹ふく。
12 そして塀へいがくずれる時とき、人々ひとびとはあなたがたに向むかって、『あなたがたが塗ぬった水みずしっくいはどこにあるか』と言いわないであろうか。
13 それゆえ、主しゅなる神かみはこう言いわれる、わたしはわが憤いきどおりをもって大風おおかぜを起おこし、わが怒いかりをもって大雨おおあめを注そそがせ、憤いきどおりをもってひょうを降ふらせて、これを滅ほろぼす。
14 またわたしはあなたがたが水みずしっくいをもって塗ぬった塀へいをこわして、これを地ちに倒たおし、その基もといをあらわす。これが倒たおれる時とき、あなたがたはその中なかに滅ほろびる。そしてあなたがたは、わたしが主しゅであることを知しるようになる。
15 こうしてわたしが、その塀へいと、これを水みずしっくいで塗ぬった者ものとの上うえに、わたしの憤いきどおりを漏もらし尽つくして、あなたがたに言いう、塀へいはなくなり、これを塗ぬった者ものもなくなる。
16 これがすなわち平和へいわがないのに平和へいわの幻まぼろしを見み、エルサレムについて預言よげんしたイスラエルの預言者よげんしゃであると、主しゅなる神かみは言いわれる。
17 人ひとの子こよ、心こころのままに預言よげんするあなたの民たみの娘むすめたちに対たいして、あなたの顔かおを向むけ、彼かれらに向むかって預言よげんして、
18 言いえ、主しゅなる神かみはこう言いわれる、手ての節々ふしぶしに占うらないひもを縫ぬいつけ、もろもろの大おおきさの人ひとの頭あたまに、かぶり物ものを作つくりかぶせて、魂たましいをかり取とろうとする女おんなはわざわいだ。あなたがたは、わが民たみの魂たましいをかり取とって、あなたがたの利益りえきのために、他たの魂たましいを生いかしおこうとするのか。
19 あなたがたは少すこしばかりの大麦おおむぎのため、少すこしばかりのパンのために、わが民たみのうちに、わたしを汚けがし、かの偽いつわりを聞ききいれるわが民たみに偽いつわりを述のべて、死しんではならない者ものを死しなせ、生いきていてはならない者ものを生いかす。
20 それゆえ、主しゅなる神かみはこう言いわれる、見みよ、わたしはあなたがたが用もちいて、魂たましいをかり取とるところの占うらないひもを奪うばい、あなたがたの腕うでから占うらないひもを裂さき取とって、あなたがたがかり取とるところの魂たましいを、鳥とりのように放はなちやる。
21 わたしはまたあなたがたの、かぶり物ものを裂さき、わが民たみをあなたがたの手てから救すくう。彼かれらは再ふたたびあなたがたの獲物えものとはならない。そしてあなたがたはわたしが主しゅであることを知しるようになる。
22 あなたがたは偽いつわりをもって正ただしい者ものの心こころを悩なやました。わたしはこれを悩なやまさなかった。またあなたがたは悪人あくにんが、その命いのちを救すくうために、その悪あしき道みちから離はなれようとする時とき、それをしないように勧すすめる。
23 それゆえ、あなたがたは重かさねてむなしい幻まぼろしを見みることができず、占うらないをすることができないようになる。わたしはわが民たみを、あなたがたの手てから救すくい出だす。そのとき、あなたがたはわたしが主しゅであることを知しるようになる」。