

第14章

1 ここにイスラエルの長老ちょうろうのうちのある人々ひとびとが、わたしの所ところに来きて、わたしの前まえに座ざした。
2 時ときに主しゅの言葉ことばが、わたしに臨のぞんだ、
3 「人ひとの子こよ、これらの人々ひとびとは、その偶像ぐうぞうを心こころの中なかに持もち、罪つみに落おとしいれるところのつまずきを、その顔かおの前まえに置おいている。わたしはどうして彼かれらの願ねがいをいれることができようか。
4 それゆえ彼かれらに告つげて言いえ、主しゅなる神かみは、こう言いわれる、イスラエルの家いえの人々ひとびとで、その偶像ぐうぞうを心こころの中なかに持もち、その顔かおの前まえに罪つみに落おとしいれるところのつまずくものを置おきながら、預言者よげんしゃのもとに来くる者ものには、その多おおくの偶像ぐうぞうのゆえに、主しゅなるわたしは、みずからこれに答こたえをする。
5 これはその偶像ぐうぞうのために、すべてわたしを離はなれたイスラエルの家いえの心こころを、わたしが捕とらえるためである。
6 それゆえイスラエルの家いえに言いえ、主しゅなる神かみはこう言いわれる、あなたがたは悔くいて、あなたがたの偶像ぐうぞうを捨すてよ。あなたがたの顔かおを、そのすべての憎にくむべきものからそむけよ。
7 イスラエルの家いえの者ものおよびイスラエルに宿やどる外国がいこく人じんのだれでも、わたしから離はなれ、その心こころに偶像ぐうぞうを持もち、その顔かおの前まえに罪つみに落おとしいれるところのつまずきを置おきながら、預言者よげんしゃに来きて、心こころのままにわたしに求もとめるときは、主しゅであるわたしは、みずからこれに答こたえをする。
8 わたしはわたしの顔かおを、その人ひとに向むけ、彼かれを、しるし、およびことわざとなし、これをわが民たみのうちから断たち滅ほろぼす。その時とき、あなたがたはわたしが主しゅであることを知しるようになる。
9 もし預言者よげんしゃが欺あざむかれて言葉ことばを出だすことがあれば、それは主しゅであるわたしが、その預言者よげんしゃを欺あざむいたのである。わたしは手てを彼かれの上うえに伸のべ、わが民たみイスラエルのうちから彼かれを滅ほろぼす。
10 彼かれらはその罰ばつを負おう。その預言者よげんしゃの罰ばつは、問とい求もとめる者ものの罰ばつと同様どうようである。
11 これはイスラエルの家いえが、重かさねてわたしを離はなれて迷まよわず、重かさねてそのもろもろのとがによって、おのれを汚けがさないため、また彼かれらがわが民たみとなり、わたしが彼かれらの神かみとなるためであると、主しゅなる神かみは言いわれる」。
12 主しゅの言葉ことばが、またわたしに臨のぞんだ、
13 「人ひとの子こよ、もし国くにがわたしに、もとりそむいて罪つみを犯おかし、わたしがその上うえに手てを伸のべて、そのつえとたのむパンを砕くだき、これにききんを送おくり、人ひとと獣けものとをそのうちから断たつ時とき、
14 たといそこにノア、ダニエル、ヨブの三人にんがいても、彼かれらはその義ぎによって、ただ自分じぶんの命いのちを救すくいうるのみであると、主しゅなる神かみは言いわれる。
15 もしわたしが野のの獣けものにこの地ちを通とおらせ、これを荒あらさせ、これを荒あれ地ちとなし、その獣けもののためにそこを通とおる者ものがないようにしたなら、
16 主しゅなる神かみは言いわれる、わたしは生いきている、たといこれら三人にんの者ものがその中なかにいても、そのむすこ娘むすめを救すくうことはできない。ただ自分じぶん自身じしんを救すくいうるのみで、その地ちは荒あれ地ちとなる。
17 あるいは、わたしがもし、つるぎをその地ちに臨のぞませ、つるぎよ、この地ちを行ゆきめぐれと言いって、人ひとと獣けものとをそこから断たつならば、
18 主しゅなる神かみは言いわれる、わたしは生いきている、たといこれら三人にんの者ものがその中なかにいても、そのむすこ娘むすめを救すくうことはできない。ただ自分じぶん自身じしんを救すくいうるのみである。
19 あるいは、わたしがもし、この地ちに疫病えきびょうを送おくり、血ちをもってわが憤いきどおりをその上うえに注そそぎ、人ひとと獣けものとをそこから断たつならば、
20 主しゅなる神かみは言いわれる、わたしは生いきている、たといノア、ダニエル、ヨブがそこにいても、彼かれらはそのむすこ娘むすめを救すくうことができない。ただその義ぎによって自分じぶんの命いのちを救すくいうるのみである。
21 主しゅなる神かみはこう言いわれる、わたしが人ひとと獣けものとを地ちから断たつために、つるぎと、ききんと、悪あしき獣けものと、疫病えきびょうとの四つのきびしい罰ばつをエルサレムに送おくる時ときはどうであろうか。
22 しかし、もしそれがあなたがたに来くるとき、むすこ娘むすめたちを助たすけ出だす者ものが、その中なかに残のこっていて、あなたがたがその行おこないと、わざとを見みるならば、わたしがエルサレムの上うえに与あたえたすべての災わざわいについて慰なぐさめられるであろう。
23 すなわち、あなたがたが、その行おこないと、わざとを見みる時とき、彼かれらはあなたがたを慰なぐさめ、あなたがたはわたしがこれに行おこなった事ことは、すべてゆえなくしたのではないことを知しるようになると、主しゅなる神かみは言いわれる」。