

第15章

1 主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ、
2 「人ひとの子こよ、ぶどうの木き、森もりの木きのうちにあるぶどうの枝えだは、ほかの木きになんのまさる所ところがあるか。
3 その木きは何なにかを造つくるために用もちいられるか。また人ひとはこれを用もちいて、器物うつわものを掛かける木き釘くぎを造つくるだろうか。
4 見みよ、これは火ひに投なげ入いれられて燃もえる。火ひがその両端りょうたんを焼やいたとき、またその中なかほどがこげたとき、それはなんの役やくに立たつだろうか。
5 見みよ、これは完全かんぜんな時ときでも、なんの用ようをもなさない。まして火ひがこれを焼やき、これをこがした時ときには、なんの役やくに立たつだろうか。
6 それゆえ主しゅなる神かみはこう言いわれる、わたしが森もりの木きの中なかのぶどうの木きを、火ひに投なげ入いれて焼やくように、エルサレムの住民じゅうみんをそのようにする。
7 わたしはわたしの顔かおを彼かれらに向むけて攻せめる。彼かれらがその火ひからのがれても、火ひは彼かれらを焼やき尽つくす。わたしが顔かおを彼かれらに向むけて攻せめる時とき、あなたがたはわたしが主しゅであることを知しる。
8 彼かれらが、もとりそむいたゆえに、わたしはこの地ちを荒あれ地ちとすると、主しゅなる神かみは言いわれる」。