

第16章

1 主しゅの言葉ことばが再ふたたびわたしに臨のぞんだ、
2 「人ひとの子こよ、エルサレムにその憎にくむべき事ことどもを示しめして、
3 言いえ。主しゅなる神かみはエルサレムにこう言いわれる、あなたの起おこり、あなたの生うまれはカナンびとの地ちである。あなたの父ちちはアモリびと、あなたの母はははヘテびとである。
4 あなたの生うまれについていえば、その生うまれた日ひに、へその緒おは切きられず、水みずで洗あらい清きよめられず、塩しおでこすられず、また布ぬので包つつまれなかった。
5 ひとりもあなたをあわれみ見みる者ものなく、情じょうをもってこれらのことの一つをも、あなたにしてやる者ものもなく、あなたの生うまれた日ひに、あなたはきらわれて、野原のはらに捨すてられた。
6 わたしはあなたのかたわらを通とおり、あなたが血ちの中なかにころがりまわっているのを見みた時とき、わたしは血ちの中なかにいるあなたに言いった、『生いきよ、
7 野のの木きのように育そだて』と。すなわちあなたは成長せいちょうして大おおきくなり、一人前いちにんまえの女おんなになり、その乳ちぶさは形かたちが整ととのい、髪かみは長ながくなったが、着物きものがなく、裸はだかであった。
8 わたしは再ふたたびあなたのかたわらをとおって、あなたを見みたが、見みよ、あなたは愛あいせられる年齢ねんれいに達たっしていたので、わたしは着物きもののすそであなたをおおい、あなたの裸はだかをかくし、そしてあなたに誓ちかい、あなたと契約けいやくを結むすんだ。そしてあなたはわたしのものとなったと、主しゅなる神かみは言いわれる。
9 そこでわたしは水みずであなたを洗あらい、あなたの血ちを洗あらい落おとして油あぶらを塗ぬり、
10 縫ぬい取とりした着物きものを着きせ、皮かわのくつをはかせ、細ほそ布ぬのをかぶらせ、絹きぬのきれであなたをおおった。
11 また飾かざり物ものであなたを飾かざり、腕輪うでわをあなたの手てにはめ、鎖くさりをあなたの首くびにかけ、
12 鼻はなには鼻輪はなわ、耳みみには耳輪みみわ、頭あたまには美うつくしい冠かんむりを与あたえた。
13 このようにあなたは金銀きんぎんで飾かざられ、細ほそ布ぬの、絹きぬ、縫ぬい取とりの服ふくをあなたの衣ころもとし、麦粉むぎこと、蜜みつと、油あぶらとを食たべた。あなたは非常ひじょうに美うつくしくなって王おうの地位ちいに進すすみ、
14 あなたの美うつくしさのために、あなたの名声めいせいは国々くにぐにに広ひろまった。これはわたしが、あなたに施ほどこした飾かざりによって全まっとうされたからであると、主しゅなる神かみは言いわれる。
15 ところが、あなたは自分じぶんの美うつくしさをたのみ、自分じぶんの名声めいせいによって姦淫かんいんを行おこない、すべてかたわらを通とおる者ものと、ほしいままに姦淫かんいんを行おこなった。
16 あなたは自分じぶんの衣ころもをとって、自分じぶんのために、はなやかに色いろどった聖所せいじょを造つくり、その上うえで姦淫かんいんを行おこなっている。こんなことはかつてなかったこと、またあってはならないことである。
17 あなたはわたしが与あたえた金銀きんぎんの美うつくしい飾かざりの品しなをとり、自分じぶんのために男おとこの像ぞうを造つくって、これと姦淫かんいんを行おこなった。
18 また縫ぬい取とりのある自分じぶんの衣ころもをとって彼かれらに着きせ、わたしの油あぶらと香こうとをその前まえに供そなえ、
19 またわたしがあなたに与あたえたパン、わたしがあなたを養やしなうための麦粉むぎこ、油あぶらおよび蜜みつを、こうばしきかおりとして彼かれらの前まえに供そなえたと、主しゅなる神かみは言いわれる。
20 あなたはまた、あなたがわたしに産うんだむすこ、娘むすめたちをとって、その像ぞうに供そなえ、彼かれらに食くわせた。このようなあなたの姦淫かんいんは小ちいさい事ことであろうか。
21 あなたはわたしの子こどもを殺ころし、火ひの中なかを通とおらせて彼かれらにささげた。
22 あなたがそのすべての憎にくむべきことや姦淫かんいんを行おこなうに当あたって、あなたが衣ころももなく、裸はだかで、血ちの中なかにころがりまわっていた自分じぶんの若わかき日ひのことを思おもわなかった。
23 あなたがもろもろの悪あくを行おこなった後のち、（あなたはわざわいだ、わざわいだと、主しゅなる神かみは言いわれる）
24 あなたは自分じぶんのために高楼こうろうを建たて、広場ひろば、広場ひろばに台だいを造つくり、
25 ちまた、ちまたのつじに台だいを造つくって、あなたの美うつくしさを汚けがし、すべてかたわらを通とおる者ものに身みをまかせて、大おおいに姦淫かんいんを行おこなっている。
26 あなたはまた、かの肉欲にくよく的まとな隣となりエジプトの人々ひとびとと姦淫かんいんを行おこない、大おおいに姦淫かんいんを行おこなって、わたしを怒いからせた。
27 それゆえ、わたしはわたしの手てをあなたの上うえに伸のべて、あなたの賜たまわる分ぶんを減へらし、あなたの敵てき、すなわち、あなたのみだらな行為こういを恥はじるペリシテびとの娘むすめらの欲よくのままに、あなたを渡わたした。
28 あなたは飽あくことがないので、またアッスリヤの人々ひとびとと姦淫かんいんを行おこなったが、彼かれらと姦淫かんいんを行おこなっても、なお飽あくことがなかった。
29 あなたはまたカルデヤの商業しょうぎょう地ちと大おおいに姦淫かんいんを行おこなったが、これと姦淫かんいんを行おこなっても、なお飽あくことがなかった。
30 主しゅなる神かみは言いわれる、あなたの心こころはどんなに恋こいわずらうのか。あなたは、これらすべての事ことを行おこなった。これはあつかましい姦淫かんいんのわざである。
31 あなたは、ちまた、ちまたのつじに高楼こうろうを建たて、広場ひろば、広場ひろばに台だいを設もうけたが、価あたいをもらうことをあざけったので、遊女ゆうじょのようではなかった。
32 自分じぶんの夫おっとに替かえて他人たにんと通つうじる姦婦かんぷよ。
33 人ひとはすべての遊女ゆうじょに物ものを与あたえる。しかしあなたはすべての恋人こいびとに物ものを与あたえ、彼かれらにまいないして、あなたと姦淫かんいんするために、四方しほうからあなたの所ところにこさせる。
34 このようにあなたは姦淫かんいんを行おこなうに当あたって、他たの女おんなと違ちがっている。すなわち、だれもあなたに姦淫かんいんをさせたのではない。あなたはかえって価あたいを払はらい、相手あいてはあなたに払はらわない。これがあなたの違ちがうところである。
35 それで遊女ゆうじょよ、主しゅの言葉ことばを聞きけ。
36 主しゅなる神かみはこう言いわれる、あなたがその恋人こいびとと姦淫かんいんして、あなたの恥はじる所ところをあらわし、あなたの裸はだかをあらわし、またすべての偶像ぐうぞうと、あなたが彼かれらにささげたあなたの子こどもらの血ちのゆえに、
37 見みよ、わたしはあなたと遊あそんだあなたのすべての恋人こいびと、およびすべてあなたが恋こいした者ものと、すべてあなたが憎にくんだ者ものとを集あつめ、四方しほうから彼かれらをあなたの所ところに集あつめて、あなたの裸はだかを彼かれらにあらわす。彼かれらはあなたの裸はだかを、ことごとく見みる。
38 わたしは姦淫かんいんを行おこなった女おんなと、血ちを流ながした女おんながさばかれるように、あなたをさばき、憤いきどおりと、ねたみの血ちとを、あなたに注そそぐ。
39 わたしはあなたを恋人こいびとの手てに渡わたす。彼かれらはあなたの高楼こうろうを倒たおし、台だいをこわし、あなたの衣ころもをはぎ取とり、あなたの美うつくしい飾かざりの品しなを奪うばい、あなたを衣服いふくのない裸はだか者ものにする。
40 彼かれらは民衆みんしゅうをかり立たててあなたを攻せめ、石いしであなたを撃うち、つるぎであなたを切きり、
41 火ひであなたの家いえを焼やき、多おおくの女おんなたちの前まえで、あなたにさばきを行おこなう。こうしてわたしはあなたに淫行いんこうをやめさせ、重かさねて価あたいを払はらわせないようにする。
42 そしてあなたに対たいするわが憤いきどおりをしずめ、わがねたみをあなたから離はなし、わたしは心こころを安やすんじて、再ふたたび怒いかることをしない。
43 またあなたはその若わかき日ひの事ことを覚おぼえず、すべてこれらの事ことをもって、わたしを怒いからせたから、見みよ、わたしもあなたの行おこなうところをあなたのこうべに報むくいると、主しゅなる神かみは言いわれる。あなたはもろもろの憎にくむべき事ことに加くわえて、このみだらな事ことをおこなったではないか。
44 見みよ、すべてことわざを用もちいる者ものは、あなたについて、『この母ははにしてこの娘むすめあり』という、ことわざを用もちいる。
45 あなたは、その夫おっとと子こどもとを捨すてたあなたの母ははの娘むすめ、またその夫おっとと子こどもとを捨すてた姉妹しまいを持もっている。あなたの母はははヘテびと、あなたの父ちちはアモリびと、
46 あなたの姉あねはサマリヤ、サマリヤはその娘むすめたちと共ともに、あなたの北きたに住すみ、あなたの妹いもうとはソドムで、その娘むすめたちと共ともに、あなたの南みなみに住すんでいる。
47 あなたは彼かれらの道みちを歩あゆまず、彼かれらの憎にくむべき事ことに従したがっていないが、しばらくすると、あなたのおこないは、彼かれらよりもさらに悪わるくなる。
48 主しゅなる神かみは言いわれる、わたしは生いきている。あなたの妹いもうとソドムとその娘むすめたちは、あなたとあなたの娘むすめたちがしたほどのことはしなかった。
49 見みよ、あなたの妹いもうとソドムの罪つみはこれである。すなわち彼女かのじょと、その娘むすめたちは高たかぶり、食物しょくもつに飽あき、安泰あんたいに暮くらしていたが、彼かれらは、乏とぼしい者ものと貧まずしい者ものを助たすけなかった。
50 彼かれらは高たかぶり、わたしの前まえに憎にくむべき事ことをおこなったので、わたしはそれを見みた時とき、彼かれらを除のぞいた。
51 サマリヤはあなたの半分はんぶんも罪つみを犯おかさなかった。あなたは彼かれらよりも多おおく憎にくむべき事ことをおこない、あなたのおこなったもろもろの憎にくむべき事ことによって、あなたの姉妹しまいを義ぎと見みせかけた。
52 あなたはその姉妹しまいを有利ゆうりにさばいたことによって、あなたもまた自分じぶんのはずかしめを負おわなければならない。それはあなたが彼かれらよりも、さらに憎にくむべきことをした罪つみによって、彼かれらはあなたよりも義ぎとされるからである。それであなたも恥はじを受うけ、はずかしめを負おわなければならない。それはあなたがその姉妹しまいを義ぎと見みせかけたからである。
53 わたしは彼かれらの幸福こうふくをもとに返かえす。すなわちソドムとその娘むすめたちの幸福こうふく、サマリヤとその娘むすめたちの幸福こうふく、また彼かれらの中なかにいるあなたの幸福こうふくをもとに返かえす。
54 これはあなたに自分じぶんのはずかしめを負おわせるため、またすべてあなたのなした事ことを恥はじさせるためである。こうしてあなたは彼かれらの慰なぐさめとなる。
55 あなたの姉妹しまいソドムと、その娘むすめたちとは、そのもとの所ところに帰かえり、サマリヤと、その娘むすめたちとは、そのもとの所ところに帰かえり、あなたと、あなたの娘むすめたちとは、そのもとの所ところに帰かえる。
56 あなたの高たかぶりの日ひに、あなたの姉妹しまいソドムは、あなたの口くちに、ことわざとなったではなかったか。
57 すなわちあなたの悪あくがあらわされた時ときまで、そうではなかったか。しかし今いまはあなたも彼女かのじょと同様どうように、エドムの娘むすめたちと、すべてその周囲しゅういの者もの、および四方しほうからあなたをあざけるペリシテの娘むすめたちのそしりとなった。
58 あなたはあなたのみだらな行為こういと、あなたの憎にくむべき事ことのとがとを、身みに負おっていると主しゅは言いわれる。
59 主しゅなる神かみはこう言いわれる、誓ちかいを軽かろんじ、契約けいやくを破やぶったあなたには、あなたがしたように、わたしもあなたにする。
60 しかしわたしはあなたの若わかき日ひに、あなたと結むすんだ契約けいやくを覚おぼえ、永遠えいえんの契約けいやくをあなたと立たてる。
61 わたしがあなたの姉あねおよび妹いもうとを受うけ、またあなたとの契約けいやくによらずに、娘むすめとして彼かれらをあなたに与あたえる時とき、あなたは自分じぶんのおこないを思おもい出だして恥はじる。
62 わたしはあなたと契約けいやくを立たて、あなたはわたしが主しゅであることを知しるようになる。
63 こうしてすべてあなたの行おこなったことにつき、わたしがあなたをゆるす時とき、あなたはそれを思おもい出だして恥はじ、その恥はじのゆえに重かさねて口くちを開ひらくことがないと、主しゅなる神かみは言いわれる」。