

第17章

1 時ときに主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ、
2 「人ひとの子こよ、イスラエルの家いえになぞをかけ、たとえを語かたって、
3 言いえ。主しゅなる神かみがこう言いわれる、さまざまの色いろの羽毛うもうを多おおく持もち、大おおきな翼つばさと、長ながい羽根はねとを持もつ大おおわしがレバノンに来きて、香柏こうはくのこずえにとまり、
4 その若わか枝えだの頂いただきを摘つみ切きり、これを商業しょうぎょうの地ちに運はこび、商人しょうにんの町まちに置おいた。
5 またその地ちの種たねをとって、これを肥こえた土つちに植うえた。すなわち水みずの多おおい所ところにもって行いって、柳やなぎを植うえるようにこれを植うえた。
6 これが成長せいちょうして、たけ低ひくく、はびこるぶどうの木きとなり、枝えだはわしに向むかい、根ねはわしの下したにあり、こうしてついにぶどうの木きとなり、枝えだを伸のばし、葉はを出だした。
7 ここにまた大おおきな翼つばさと、羽毛うもうの多おおいほかの一羽わの大おおわしがあった。見みよ、このぶどうの木きは、潤うるおいを得えるために、その根ねをわしに向むかってまげ、その枝えだをわしに向むかって伸のばした。
8 これが枝えだを出だし、実みを結むすび、みごとなぶどうの木きとなるために、わしはこれを植うえた苗床なえどこから水みずの多おおい良よい地ちに移うつし植うえた。
9 あなたは、主しゅなる神かみがこう言いわれると言いえ、これは栄さかえるであろうか。わしはその根ねを抜ぬき、その枝えだを切きり、その若葉わかばを皆みな枯からさないであろうか。これをその根ねからあげるには、強つよい腕うでや多おおくの民たみを必要ひつようとしない。
10 見みよ、それが移うつし植うえられたら、また栄さかえるであろうか。東風ひがしかぜがこれを打うつ時とき、それは枯かれてしまわないであろうか。その育そだった苗床なえどこで枯かれないであろうか」。
11 主しゅの言葉ことばがまたわたしに臨のぞんだ、
12 「反逆はんぎゃくの家いえに言いえ。これらがなんであるかをあなたがたは知しらないのか。彼かれらに言いえ、見みよ、バビロンの王おうがエルサレムにきて、その王おうとつかさとを捕とらえ、これをバビロンに引ひいて行いった。
13 また王おうの子孫しそんのひとりを捕とらえて、これと契約けいやくを結むすび、誓ちかいを立たてさせ、また国くにのおもだった人々ひとびとを捕とらえて行いった。
14 これはこの国くにを卑いやしくして、みずから立たつことができないようにし、その契約けいやくを守まもることによって立たたせるためである。
15 しかし彼かれはバビロンの王おうにそむき、使者ししゃをエジプトに送おくって、馬うまと多おおくの兵へいとをそこから獲えようとした。彼かれは成功せいこうするだろうか。このようなことをなす者ものは、のがれることができようか。
16 契約けいやくを破やぶってなおのがれることができようか。主しゅなる神かみは言いわれる、わたしは生いきている、必かならず彼かれは自分じぶんを王おうとなした王おうの住すむ所ところ、彼かれが立たてた誓ちかいを軽かろんじ、その契約けいやくを破やぶった相手あいての王おうのいるバビロンで彼かれは死しぬ。
17 多おおくの命いのちを断たつために塁るいを築きずき、雲梯うんていを建たてるとき、パロは決けっして大おおいなる軍勢ぐんぜいと、多おおくの人ひととをもって、彼かれを助たすけて戦たたかいをしない。
18 彼かれは誓ちかいを軽かろんじ、契約けいやくを破やぶり、その手てを与あたえて誓ちかいながら、なおこれらの事ことをしたゆえ、のがれることはできない。
19 それゆえ、主しゅなる神かみはこう言いわれる、わたしは生いきている、彼かれがわたしの誓ちかいを軽かろんじ、わたしの契約けいやくを破やぶったことを、必かならず彼かれのこうべに報むくいる。
20 わたしはわが網あみを彼かれの上うえに打うちかけ、彼かれをわがわなに捕とらえて、バビロンに引ひいて行いき、彼かれがわたしにむかって犯おかした反逆はんぎゃくのために、その所ところで彼かれをさばく。
21 彼かれのすべての軍隊ぐんたいのえり抜ぬきの兵士へいしは皆みなつるぎに倒たおれ、生いき残のこった者ものは八方はっぽうに散ちらされる。そしてあなたがたは主しゅなるわたしが、これを語かたったことを知しるようになる」。
22 主しゅなる神かみはこう言いわれる、「わたしはまた香柏こうはくの高たかいこずえから小しょう枝えだをとって、これを植うえ、その若芽わかめの頂いただきから柔やわらかい芽めを摘つみとり、これを高たかいすぐれた山やまに植うえる。
23 わたしはイスラエルの高たかい山やまにこれを植うえる。これは枝えだを出だし、実みを結むすび、みごとな香柏こうはくとなり、その下したにもろもろの種類しゅるいの獣けものが住すみ、その枝えだの陰かげに各種かくしゅの鳥とりが巣すをつくる。
24 そして野ののすべての木きは、主しゅなるわたしが高たかい木きを低ひくくし、低ひくい木きを高たかくし、緑みどりの木きを枯からし、枯かれ木きを緑みどりにすることを知しるようになる。主しゅであるわたしはこれを語かたり、これをするのである」。