

第19章

1 あなたはイスラエルの君きみたちのために悲かなしみの歌うたをのべて
2 言いえ、あなたの母はははししのうちにあって、どんな雌めじしであったろう。彼女かのじょは若わかいししのうちに伏ふして子こじしを養やしなった。
3 彼女かのじょは子こじしの一つを育そだてたが、それは若わかいししとなって、獲物えものをとることを学まなび、人ひとを食たべた。
4 国々くにぐにの人ひとは彼かれに対たいして叫さけび声ごえをあげ、落おとし穴あなでこれを捕とらえ、かぎでこれをエジプトの地ちに引ひいて行いった。
5 雌めじしは自分じぶんの思おもいが破やぶれ、その望のぞみを失うしなったのを見みたので、ほかの子こじしをとって、これを若わかい子こじしとした。
6 彼かれはししのうちに行ゆき来きし、若わかいししとなって、獲物えものをとることを学まなび、人ひとを食たべた。
7 彼かれはその要害ようがいを荒あらし、その町々まちまちを滅ほろぼした。そのほえる声こえによって、その地ちとその中なかに満みちるものとは皆みな恐おそれた。
8 そこで国々くにぐにの人ひとは彼かれに対たいして四方しほうにわなを設もうけ、彼かれに網あみを打うちかけ、落おとし穴あなで彼かれを捕とらえた。
9 彼かれらはかぎをもって、これをかごに入いれ、これをバビロンの王おうのもとに連つれて行いき、これをおりの中なかに入いれて、再ふたたびその声こえをイスラエルの山々やまやまに聞きこえさせないようにした。
10 あなたの母ははは水みずのほとりに移うつし植うえられたぶどう畑はたけのぶどうの木きのようで、水みずが多おおいために実みのりがよく、枝えだがはびこった。
11 その強つよい幹みきは君きみたる者もののつえとなった。それは茂しげみの中なかに高たかくそびえ、多おおくの枝えだをつけて高たかく見みえた。
12 しかしこのぶどうの木きは憤いきどおりによって抜ぬかれ、地ちに投なげうたれ、東風ひがしかぜがそれを枯からし、その実みはもぎ取とられ、その強つよい幹みきは枯かれて、火ひに焼やき滅ほろぼされた。
13 今いまこれは荒野あらのに、かわいた、水みずのない地ちに移うつし植うえられ、
14 火ひがその幹みきから出でて、その枝えだと実みとを滅ほろぼしたので、強つよい幹みきで、君きみたる者もののつえとなるべきものはそこにない。これが悲かなしみの言葉ことば、また悲かなしみの歌うたとなった。