エゼキエル書しょ

第1章

1 第だい三十年ねん四月がつ五日かに、わたしがケバル川がわのほとりで、捕囚ほしゅうの人々ひとびとのうちにいた時とき、天てんが開ひらけて、神かみの幻まぼろしを見みた。
2 これはエホヤキン王おうの捕とらえ移うつされた第だい五年ねんであって、その月つきの五日かに、
3 主しゅの言葉ことばがケバル川がわのほとり、カルデヤびとの地ちでブジの子こ祭司さいしエゼキエルに臨のぞみ、主しゅの手てがその所ところで彼かれの上うえにあった。
4 わたしが見みていると、見みよ、激はげしい風かぜと大おおいなる雲くもが北きたから来きて、その周囲しゅういに輝かがやきがあり、たえず火ひを吹ふき出だしていた。その火ひの中なかに青銅せいどうのように輝かがやくものがあった。
5 またその中なかから四つの生いきものの形かたちが出でてきた。その様子ようすはこうである。彼かれらは人ひとの姿すがたをもっていた。
6 おのおの四つの顔かおをもち、またそのおのおのに四つの翼つばさがあった。
7 その足あしはまっすぐで、足あしのうらは子こ牛うしの足あしのうらのようであり、みがいた青銅せいどうのように光ひかっていた。
8 その四方しほうに、そのおのおのの翼つばさの下したに人ひとの手てがあった。この四つの者ものはみな顔かおと翼つばさをもち、
9 翼つばさは互たがいに連つらなり、行ゆく時ときは回まわらずに、おのおの顔かおの向むかうところにまっすぐに進すすんだ。
10 顔かおの形かたちは、おのおのその前方ぜんぽうに人ひとの顔かおをもっていた。四つの者ものは右みぎの方ほうに、ししの顔かおをもち、四つの者ものは左ひだりの方ほうに牛うしの顔かおをもち、また四つの者ものは後うしろの方ほうに、わしの顔かおをもっていた。
11 彼かれらの顔かおはこのようであった。その翼つばさは高たかく伸のばされ、その二つは互たがいに連つらなり、他たの二つをもってからだをおおっていた。
12 彼かれらはおのおのその顔かおの向むかうところへまっすぐに行いき、霊れいの行ゆくところへ彼かれらも行ゆき、その行ゆく時ときは回まわらない。
13 この生いきもののうちには燃もえる炭すみの火ひのようなものがあり、たいまつのように、生いきものの中なかを行ゆき来きしている。火ひは輝かがやいて、その火ひから、いなずまが出でていた。
14 生いきものは、いなずまのひらめきのように速はやく行ゆき来きしていた。
15 わたしが生いきものを見みていると、生いきもののかたわら、地ちの上うえに輪わがあった。四つの生いきものおのおのに、一つずつの輪わである。
16 もろもろの輪わの形かたちと作つくりは、光ひかる貴きかんらん石いしのようである。四つのものは同おなじ形かたちで、その作つくりは、あたかも、輪わの中なかに輪わがあるようである。
17 その行ゆく時とき、彼かれらは四方しほうのいずれかに行いき、行ゆく時ときは回まわらない。
18 四つの輪わには輪わ縁ぶちと輻やとがあり、その輪わ縁ぶちの周囲しゅういは目めをもって満みたされていた。
19 生いきものが行ゆく時ときには、輪わもそのかたわらに行いき、生いきものが地ちからあがる時ときは、輪わもあがる。
20 霊れいの行ゆく所ところには彼かれらも行いき、輪わは彼かれらに伴ともなってあがる。生いきものの霊れいが輪わの中なかにあるからである。
21 彼かれらが行ゆく時ときは、これらも行いき、彼かれらがとどまる時ときは、これらもとどまり、彼かれらが地ちからあがる時ときは、輪わもまたこれらと共ともにあがる。生いきものの霊れいが輪わの中なかにあるからである。
22 生いきものの頭あたまの上うえに水晶すいしょうのように輝かがやく大空おおぞらの形かたちがあって、彼かれらの頭あたまの上うえに広ひろがっている。、
23 大空おおぞらの下したにはまっすぐに伸のばした翼つばさがあり、たがいに相連あいつらなり、生いきものはおのおの二つの翼つばさをもって、からだをおおっている。
24 その行ゆく時とき、わたしは大水おおみずの声こえ、全能者ぜんのうしゃの声こえのような翼つばさの声こえを聞きいた。その声こえの響ひびきは大軍たいぐんの声こえのようで、そのとどまる時ときは翼つばさをたれる。
25 また彼かれらの頭あたまの上うえの大空おおぞらから声こえがあった。彼かれらが立たちとどまる時ときは翼つばさをおろした。
26 彼かれらの頭あたまの上うえの大空おおぞらの上うえに、サファイヤのような位くらいの形かたちがあった。またその位くらいの形かたちの上うえに、人ひとの姿すがたのような形かたちがあった。
27 そしてその腰こしとみえる所ところの上うえの方ほうに、火ひの形かたちのような光ひかる青銅せいどうの色いろのものが、これを囲かこんでいるのを見みた。わたしはその腰こしとみえる所ところの下したの方ほうに、火ひのようなものを見みた。そして彼かれのまわりに輝かがやきがあった。
28 そのまわりにある輝かがやきのさまは、雨あめの日ひに雲くもに起おこるにじのようであった。主しゅの栄光えいこうの形かたちのさまは、このようであった。わたしはこれを見みて、わたしの顔かおをふせたとき、語かたる者ものの声こえを聞きいた。