

Chapitre 20
Depuis l’époque de sa libération d’Égypte jusqu’à celle d’Ézéchiel, le peuple d’Israël s’est rebellé et a échoué à garder les commandements. Dans les derniers jours, l’Éternel rassemblera Israël et rétablira son alliance.

1 La septième année, le dixième jour du cinquième mois, quelques-uns des anciens d’Israël vinrent pour consulter l’Éternel et s’assirent devant moi.
2 Et la parole de l’Éternel me fut adressée en ces mots :
3 Fils de l’homme, parle aux anciens d’Israël, et dis-leur, Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Est-ce pour me consulter que vous êtes venus ? Je suis vivant ! je ne me laisserai pas consulter par vous, dit le Seigneur, l’Éternel.
4 Veux-tu les juger, veux-tu les juger, fils de l’homme ? Fais-leur connaître les abominations de leurs pères !
5 Tu leur diras, Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Le jour où j’ai choisi Israël, j’ai levé ma main vers la postérité de la maison de Jacob, et je me suis fait connaître à eux dans le pays d’Égypte ; j’ai levé ma main vers eux, en disant : Je suis l’Éternel, votre Dieu.
6 En ce jour-là, j’ai levé ma main vers eux, pour les faire passer du pays d’Égypte dans un pays que j’avais cherché pour eux, pays où coulent le lait et le miel, le plus beau de tous les pays.
7 Je leur ai dit : Rejetez chacun les abominations qui attirent vos regards et ne vous souillez pas par les idoles de l’Égypte ! Je suis l’Éternel, votre Dieu.
8 Et ils se sont révoltés contre moi et ils n’ont pas voulu m’écouter. Aucun n’a rejeté les abominations qui attiraient ses regards et ils n’ont pas abandonné les idoles de l’Égypte. J’ai pensé à répandre ma fureur sur eux, à épuiser contre eux ma colère, au milieu du pays d’Égypte.
9 Néanmoins, j’ai agi par égard pour mon nom afin qu’il ne soit pas profané aux yeux des nations parmi lesquelles ils se trouvaient, et aux yeux desquelles je m’étais fait connaître à eux, pour les faire sortir du pays d’Égypte.
10 Et je les ai fait sortir du pays d’Égypte et je les ai conduits dans le désert.
11 Je leur ai donné mes lois et leur ai fait connaître mes ordonnances, que l’homme doit mettre en pratique, afin de vivre par elles.
12 Je leur ai donné aussi mes sabbats comme un signe entre moi et eux, pour qu’ils connaissent que je suis l’Éternel qui les sanctifie.
13 Et la maison d’Israël s’est révoltée contre moi dans le désert. Ils n’ont pas suivi mes lois, et ils ont rejeté mes ordonnances, que l’homme doit mettre en pratique, afin de vivre par elles, et ils ont profané à l’excès mes sabbats. J’ai pensé à répandre sur eux ma fureur dans le désert, pour les anéantir.
14 Néanmoins j’ai agi à cause de mon nom, afin qu’il ne soit pas profané aux yeux des nations en présence desquelles je les avais fait sortir d’Égypte.
15 Dans le désert, j’ai levé ma main vers eux, pour ne pas les conduire dans le pays que je leur avais destiné, pays où coulent le lait et le miel, le plus beau de tous les pays,
16 et cela parce qu’ils ont rejeté mes ordonnances et n’ont pas suivi mes lois, et parce qu’ils ont profané mes sabbats, car leur cœur ne s’est pas éloigné de leurs idoles.
17 Mais j’ai eu pour eux un regard de pitié et je ne les ai pas détruits, je ne les ai pas exterminés dans le désert.
18 J’ai dit à leurs fils dans le désert : Ne suivez pas les préceptes de vos pères, n’observez pas leurs coutumes et ne vous souillez pas par leurs idoles !
19 Je suis l’Éternel, votre Dieu. Suivez mes préceptes, observez mes ordonnances et mettez-les en pratique.
20 Sanctifiez mes sabbats, et qu’ils soient entre moi et vous un signe auquel on connaisse que je suis l’Éternel, votre Dieu.
21 Et les fils se sont révoltés contre moi. Ils n’ont pas suivi mes préceptes, ils n’ont pas observé et n’ont pas exécuté mes ordonnances, que l’homme doit mettre en pratique, afin de vivre par elles, et ils ont profané mes sabbats. J’ai pensé à répandre sur eux ma fureur, à épuiser contre eux ma colère dans le désert.
22 Néanmoins j’ai retiré ma main et j’ai agi à cause de mon nom, afin qu’il ne soit pas profané aux yeux des nations en présence desquelles je les avais fait sortir d’Égypte.
23 Dans le désert, j’ai encore levé ma main vers eux pour les disperser parmi les nations et les répandre en divers pays,
24 parce qu’ils n’ont pas mis en pratique mes ordonnances, parce qu’ils ont rejeté mes préceptes, profané mes sabbats, et tourné leurs yeux vers les idoles de leurs pères.
25 Je leur ai donné aussi des préceptes qui n’étaient pas bons, et des ordonnances par lesquelles ils ne pouvaient vivre.
26 Je les ai souillé par leurs offrandes quand ils faisaient passer par le feu tous leurs premiers-nés ; j’ai voulu ainsi les punir et leur faire connaître que je suis l’Éternel.
27 C’est pourquoi parle à la maison d’Israël, fils de l’homme, et dis-leur : Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Vos pères m’ont encore outragé en se montrant infidèles à mon égard.
28 Je les ai conduits dans le pays que j’avais juré de leur donner, et ils ont jeté les yeux sur toute colline élevée et sur tout arbre touffu ; là ils ont fait leurs sacrifices, ils ont présenté leurs offrandes qui m’irritaient, ils ont brûlé leurs parfums d’une agréable odeur et ils ont répandu leurs libations.
29 Je leur ai dit : Qu’est-ce que ces hauts lieux où vous vous rendez ? Et le nom de hauts lieux leur a été donné jusqu’à ce jour.
30 C’est pourquoi dis à la maison d’Israël, Ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Ne vous souillez-vous pas à la manière de vos pères et ne vous prostituez-vous pas avec leurs abominations ?
31 En présentant vos offrandes, en faisant passer vos enfants par le feu, vous vous souillez encore aujourd’hui par toutes vos idoles. Et moi, je me laisserais consulter par vous, maison d’Israël ! Je suis vivant ! dit le Seigneur, l’Éternel, je ne me laisserai pas consulter par vous.
32 On ne verra pas s’accomplir ce que vous imaginez quand vous dites : Nous voulons être comme les nations, comme les familles des autres pays, nous voulons servir le bois et la pierre.
33 Je suis vivant ! dit le Seigneur, l’Éternel, je régnerai sur vous, à main forte et à bras étendu et en répandant ma fureur.
34 Je vous ferai sortir du milieu des peuples et je vous rassemblerai des pays où vous êtes dispersés, à main forte et à bras étendu et en répandant ma fureur.
35 Je vous amènerai dans le désert des peuples et là, je vous jugerai face à face.
36 Comme je suis entré en jugement avec vos pères dans le désert du pays d’Égypte, ainsi j’entrerai en jugement avec vous, dit le Seigneur, l’Éternel.
37 Je vous ferai passer sous le bâton et je vous mettrai dans les liens de l’alliance.
38 Je séparerai de vous les rebelles et ceux qui me sont infidèles ; je les tirerai du pays où ils sont étrangers mais ils n’iront pas au pays d’Israël. Et vous saurez que je suis l’Éternel.
39 Et vous, maison d’Israël, ainsi parle le Seigneur, l’Éternel : Allez chacun servir vos idoles ! Mais après cela, vous m’écouterez, et vous ne profanerez plus mon saint nom par vos offrandes et par vos idoles.
40 Car sur ma montagne sainte, sur la haute montagne d’Israël, dit le Seigneur, l’Éternel, là toute la maison d’Israël, tous ceux qui seront dans le pays me serviront ; là je les recevrai favorablement, je rechercherai vos offrandes, les prémices de vos dons, et tout ce que vous me consacrerez.
41 Je vous recevrai comme un parfum d’une agréable odeur, quand je vous aurai fait sortir du milieu des peuples, et rassemblés des pays où vous êtes dispersés ; et je serai sanctifié par vous aux yeux des nations.
42 Et vous saurez que je suis l’Éternel, quand je vous ramènerai dans le pays d’Israël, dans le pays que j’avais juré de donner à vos pères.
43 Là vous vous souviendrez de votre conduite et de toutes vos actions par lesquelles vous vous êtes souillés ; vous vous prendrez vous-mêmes en dégoût, à cause de toutes les infamies que vous avez commises.
44 Et vous saurez que je suis l’Éternel, quand j’agirai avec vous par égard pour mon nom, et nullement d’après votre conduite mauvaise et vos actions corrompues, ô maison d’Israël ! dit le Seigneur, l’Éternel.