

第20章

1 第だい七年ねんの五月がつ十日かに、イスラエルの長老ちょうろうたちのある人々ひとびとが、主しゅに尋たずねるためにきて、わたしの前まえに座ざした。
2 時ときに主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ、
3 「人ひとの子こよ、イスラエルの長老ちょうろうたちに告つげて言いえ。主しゅなる神かみはこう言いわれる、あなたがたがわたしのもとに来きたのは、わたしに何なにか尋たずねるためであるか。主しゅなる神かみは言いわれる、わたしは生いきている、わたしはあなたがたの尋たずねに答こたえない。
4 あなたは彼かれらをさばこうとするのか。人ひとの子こよ、あなたは彼かれらをさばこうとするのか。それなら彼かれらの先祖せんぞたちのした憎にくむべき事ことを彼かれらに知しらせ、
5 かつ彼かれらに言いえ。主しゅなる神かみはこう言いわれる、わたしがイスラエルを選えらび、ヤコブの家いえの子孫しそんに誓ちかい、エジプトの地ちでわたし自身じしんを彼かれらに知しらせ彼かれらに誓ちかって、わたしはあなたがたの神かみ、主しゅであると言いった日ひ、
6 その日ひにわたしは彼かれらに誓ちかって、エジプトの地ちから彼かれらを導みちびき出だし、わたしが彼かれらのために探さぐり求もとめた乳ちちと蜜みつとの流ながれる地ち、全ぜん地ちの中なかで最もっともすばらしい所ところへ行いかせると言いった。
7 わたしは彼かれらに言いった、あなたがたは、おのおのその目めを楽たのしませる憎にくむべきものを捨すてよ。エジプトの偶像ぐうぞうをもって、その身みを汚けがすな。わたしはあなたがたの神かみ、主しゅであると。
8 ところが彼かれらはわたしにそむき、わたしの言いうことを聞きこうともしなかった。彼かれらは、おのおのその目めを楽たのしませた憎にくむべきものを捨すてず、またエジプトの偶像ぐうぞうを捨すてなかった。それで、わたしはエジプトの地ちのうちで、わたしの憤いきどおりを彼かれらに注そそぎ、わたしの怒いかりを彼かれらに漏もらそうと思おもった。
9 しかしわたしはわたしの名なのために行動こうどうした。それはエジプトの地ちから彼かれらを導みちびき出だして、周囲しゅういに住すんでいた異邦人いほうじんたちに、わたしのことを知しらせ、わたしの名なが彼かれらの目めの前まえに、はずかしめられないためである。
10 すなわち、わたしはエジプトの地ちから彼かれらを導みちびき出だして、荒野あらのに連つれて行いき、
11 わたしの定さだめを彼かれらに授さづけ、わたしのおきてを彼かれらに示しめした。これは人ひとがこれを行おこなうことによって生いきるものである。
12 わたしはまた彼かれらに安息日あんそくにちを与あたえて、わたしと彼かれらとの間あいだのしるしとした。これは主しゅなるわたしが彼かれらを聖別せいべつしたことを、彼かれらに知しらせるためである。
13 しかしイスラエルの家いえは荒野あらのでわたしにそむき、わたしの定さだめに歩あゆまず、人ひとがそれを行おこなうことによって、生いきることのできるわたしのおきてを捨すて、大おおいにわたしの安息日あんそくにちを汚けがした。そこでわたしは荒野あらので、わたしの憤いきどおりを彼かれらの上うえに注そそぎ、これを滅ほろぼそうと思おもったが、
14 わたしはわたしの名なのために行動こうどうした。それはわたしが彼かれらを導みちびき出だして見みせた異邦人いほうじんの前まえに、わたしの名なが汚けがされないためである。
15 ただし、わたしは荒野あらので彼かれらに誓ちかい、わたしが彼かれらに与あたえた乳ちちと蜜みつとの流ながれる地ち、全ぜん地ちの最もっともすばらしい地ちに、彼かれらを導みちびかないと言いった。
16 これは彼かれらがその心こころに偶像ぐうぞうを慕したって、わがおきてを捨すて、わが定さだめに歩あゆまず、わが安息日あんそくにちを汚けがしたからである。
17 けれどもわたしは彼かれらを惜おしみ見みて、彼かれらを滅ほろぼさず、荒野あらので彼かれらを絶たやさなかった。
18 わたしはまた荒野あらので彼かれらの子こどもたちに言いった、あなたがたの先祖せんぞの定さだめに歩あゆんではならない。そのおきてを守まもってはならない。その偶像ぐうぞうをもって、あなたがたの身みを汚けがしてはならない。
19 主しゅなるわたしはあなたがたの神かみである。わが定さだめに歩あゆみ、わがおきてを守まもってこれを行おこない、
20 わが安息日あんそくにちを聖別せいべつせよ。これはわたしとあなたがたとの間あいだのしるしとなって、主しゅなるわたしがあなたがたの神かみであることを、あなたがたに知しらせるためである。
21 しかしその子こどもたちはわたしにそむき、わが定さだめに歩あゆまず、人ひとがこれを行おこなうことによって、生いきることのできるわたしのおきてを守まもり行おこなわず、わが安息日あんそくにちを汚けがした。そこでわたしはわが憤いきどおりを彼かれらの上うえに注そそぎ、荒野あらので彼かれらに対たいし、わが怒いかりを漏もらそうと思おもった。
22 しかしわたしはわが手てを翻ひるがえして、わが名なのために行動こうどうした。それはわたしが彼かれらを導みちびき出だして見みせた異邦人いほうじんの前まえに、わたしの名なが汚けがされないためである。
23 ただしわたしは荒野あらので彼かれらに誓ちかい、わたしは異邦人いほうじんの間あいだに彼かれらを散ちらし、国々くにぐにの中なかに彼かれらをふりまくと言いった。
24 これは彼かれらがわがおきてを行おこなわず、わが定さだめを捨すて、わが安息日あんそくにちを汚けがし、彼かれらの目めにその先祖せんぞの偶像ぐうぞうを慕したったからである。
25 またわたしは彼かれらに良よくない定さだめと、それによって生いきることのできないおきてとを与あたえ、
26 そして、彼かれらのういごに火ひの中なかを通とおらせるその供そなえ物ものによって、彼かれらを汚けがし、彼かれらを恐おそれさせた。わたしがこれを行おこなったのは、わたしが主しゅであることを、彼かれらに知しらせるためである。
27 それゆえ人ひとの子こよ、イスラエルの家いえに告つげて言いえ。主しゅなる神かみはこう言いわれる、あなたがたの先祖せんぞはまた、不信ふしんの罪つみを犯おかしてわたしを汚けがした。
28 わたしが彼かれらに与あたえようと誓ちかった地ちに、彼かれらを導みちびき入いれた時とき、彼かれらはすべての高たかい丘おかと、すべての茂しげった木きとを見みて、その所ところで犠牲ぎせいをささげ、忌いむべき供そなえ物ものをささげ、またこうばしいかおりをその所ところに上のぼらせ、その所ところに灌祭かんさいを注そそいだ。
29 （わたしは彼かれらに言いった、あなたがたが通かようその高たかき所ところはなんであるか。それでその名なは今日こんにちまでバマととなえられている。）
30 それゆえ、イスラエルの家いえに言いえ。主しゅなる神かみはこう言いわれる、あなたがたは、その先祖せんぞのおこないに従したがって、その身みを汚けがし、その憎にくむべきものを慕したうのか。
31 あなたがたは、その供そなえ物ものをささげ、その子こ供ともに火ひの中なかを通とおらせて、今日こんにちまですべての偶像ぐうぞうをもって、その身みを汚けがすのである。イスラエルの家いえよ、わたしは、なおあなたがたに尋たずねられるべきであろうか。わたしは生いきている。わたしは決けっしてあなたがたに尋たずねられるはずはないと、主しゅなる神かみは言いわれる。
32 あなたがたの心こころにあること、すなわち『われわれは異邦人いほうじんのようになり、国々くにぐにのもろもろのやからのようになって、木きや石いしを拝おがもう』との考かんがえは決けっして成就じょうじゅしない。
33 主しゅなる神かみは言いわれる、わたしは生いきている、わたしは必かならず強つよい手てと伸のべた腕うでと注そそがれた憤いきどおりとをもって、あなたがたを治おさめる。
34 わたしはわが強つよい手てと伸のべた腕うでと注そそがれた憤いきどおりとをもって、あなたがたをもろもろの民たみの中なかから導みちびき出だし、その散ちらされた国々くにぐにから集あつめ、
35 もろもろの民たみの荒野あらのに導みちびき入いれ、その所ところで顔かおと顔かおとを合あわせて、あなたがたをさばく。
36 すなわち、エジプトの地ちの荒野あらので、あなたがたの先祖せんぞをさばいたように、わたしはあなたがたをさばくと、主しゅなる神かみは言いわれる。
37 わたしはあなたがたに、むちの下したを通とおらせ、数かぞえてはいらせ、
38 あなたがたのうちから、従したがわぬ者ものと、わたしにそむいた者ものとを分わかち、その寄留きりゅうした地ちから、彼かれらを導みちびき出だす。しかし彼かれらはイスラエルの地ちに入いることはできない。こうしてあなたがたはわたしが主しゅであることを知しるようになる。
39 それで、イスラエルの家いえよ、主しゅなる神かみはこう言いわれる、あなたがたはわたしに聞きかないなら、今いまも後のちも、おのおのその偶像ぐうぞうに行いって仕つかえるがよい。しかし再ふたたび供そなえ物ものと偶像ぐうぞうとをもって、わたしの聖せいなる名なを汚けがしてはならない。
40 主しゅなる神かみは言いわれる、わたしの聖せいなる山やま、イスラエルの高たかい山やまの上うえで、イスラエルの全家ぜんかはその地ちで、ことごとくわたしに仕つかえる。その所ところでわたしは喜よろこんで彼かれらを受うけいれ、あなたがたのささげ物ものと最上さいじょうの供そなえ物ものとを、その聖せいなるささげ物ものと共ともに求もとめる。
41 わたしがあなたがたをもろもろの民たみの中なかから導みちびき出だし、かつてあなたがたを散ちらした国々くにぐにから集あつめる時とき、こうばしいかおりとして、あなたがたを喜よろこんで受うけいれる。そしてわたしは異邦人いほうじんの前まえで、あなたがたの中なかに、わたしの聖せいなることをあらわす。
42 こうしてわたしがあなたがたを、イスラエルの地ち、すなわちあなたがたの先祖せんぞたちに与あたえると誓ちかった地ちに、はいらせる時とき、あなたがたはわたしが主しゅであることを知しるようになる。
43 またその所ところであなたがたは、その身みを汚けがしたあなたがたのおこないと、すべてのわざとを思おもい出だし、みずから行おこなったすべての悪事あくじのために、自分じぶんを忌いみきらうようになる。
44 イスラエルの家いえよ、わたしがあなたがたの悪あしきおこないによらず、またその腐くされたわざによらず、わたしの名なのために、あなたがたを扱あつかう時とき、あなたがたはわたしが主しゅであることを知しるのであると、主しゅなる神かみは言いわれる」。
45 主しゅの言葉ことばがまたわたしに臨のぞんだ、
46 「人ひとの子こよ、顔かおを南みなみに向むけ、南みなみに向むかって語かたり、ネゲブの森もりの地ちに対たいして預言よげんせよ。
47 すなわちネゲブの森もりに言いえ、主しゅの言葉ことばを聞きけ、主しゅなる神かみはこう言いわれる、見みよ、わたしはあなたのうちに火ひを燃もやす。その火ひはあなたのうちのすべての青木あおきと、すべての枯かれ木きを焼やき滅ほろぼし、その燃もえる炎ほのおは消けされることがなく、南みなみから北きたまで、すべての地ちのおもては、これがために焼やける。
48 すべて肉にくなる者ものは、主しゅなるわたしがこれを焼やいたことを見みる。その火ひは消けされない」。
49 そこでわたしは言いった、「ああ主しゅなる神かみよ、彼かれらはわたしについてこう語かたっています、『彼かれはたとえをもって語かたる者ものではないか』と」。