

第21章

1 主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ、
2 「人ひとの子こよ、あなたの顔かおをエルサレムに向むけ、あなたの言葉ことばを聖所せいじょに向むけてのべ、イスラエルの地ちに向むかって預言よげんし、
3 イスラエルの地ちに言いえ。主しゅはこう言いわれる、見みよ、わたしはあなたを攻せめ、わたしのつるぎをさやから抜ぬき、あなたのうちから、正ただしい者ものも悪あしき者ものをも断たってしまう。
4 わたしがあなたのうちから、正ただしい者ものも悪あしき者ものをも断たつゆえに、わたしのつるぎはさやから抜ぬけ出でて、南みなみから北きたまでのすべての肉にくなる者ものを攻せめる。
5 すべて肉にくなる者ものは、主しゅなるわたしが、そのつるぎをさやから抜ぬき放はなったことを知しる。このつるぎは再ふたたびさやに納おさめられない。
6 それゆえ、人ひとの子こよ、嘆なげけ、心こころ砕くだけるまでに嘆なげき、彼かれらの目めの前まえでいたく嘆なげけ。
7 人ひとがあなたに向むかって、『なぜ嘆なげくのか』と言いうなら、『この知しらせのためである。それが来くれば人ひとの心こころはみな溶とけ、手てはみななえ、霊れいはみな弱よわり、ひざはみな水みずのようになる。見みよ、それは来くる、必かならず成就じょうじゅする』と言いえ」と主しゅなる神かみは言いわれる。
8 主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ、
9 「人ひとの子こよ、預言よげんして言いえ、主しゅはこう言いわれる、つるぎがある、とぎ、かつ、みがいたつるぎがある。
10 殺ころすためにといであり、いなずまのようにきらめくためにみがいてある。わたしたちは喜よろこぶことができるか。わが子こよ、あなたはつえと、すべて木きで作つくったものとを軽かろんじた。
11 このつるぎは手てにとるために、とがれ、殺ころす者ものの手てに渡わたすために、とがれみがかれるのである。
12 人ひとの子こよ、叫さけび嘆なげけ、このことはわが民たみに臨のぞみ、イスラエルのすべての君きみたちに臨のぞむからである。彼かれらはわが民たみと共ともにつるぎにわたされる。それゆえ、あなたのももを打うて。
13 これはためしにすることではない。もしあなたが、つえをあざけったら、どういうことになろうか」と主しゅなる神かみは言いわれる。
14 「それゆえ、人ひとの子こよ、あなたは預言よげんし、手てを打うちならせ。つるぎを二度ども三度ども臨のぞませよ。これは人ひとを殺ころすつるぎ、大おおいに殺ころすつるぎであって、彼かれらを囲かこむものである。
15 これがために彼かれらの心こころは溶とけ、多おおくの者ものがすべての門もんに倒たおれる。わたしはひらめくつるぎを彼かれらに送おくる。ああ、これはいなずまのようになり、人ひとを殺ころすためにみがかれている。
16 あなたの刃はの向むかうところで、右みぎに左ひだりになぎ倒たおせ。
17 わたしもまた、わたしの手てを打うちならし、わたしの怒いかりをしずめると、主しゅなるわたしは言いった」。
18 主しゅの言葉ことばがまたわたしに臨のぞんだ、
19 「人ひとの子こよ、バビロンの王おうのつるぎが来くるために、二つの道みちを備そなえよ。この二つの道みちは一つの国くにから出でている。あなたは道みちしるべを作つくり、これを町まちに向むかう道みちのはじめに置おけ。
20 あなたはまたアンモンの人々ひとびとのラバと、ユダと、堅固けんごな城しろの町まちエルサレムとにつるぎの来くる道みちを設もうけよ。
21 バビロンの王おうは道みちの分わかれ目め、二つの道みちのはじめに立たって占うらないをし、矢やをふり、テラピムに問とい、肝きもを見みる。
22 彼かれの右みぎにエルサレムのために占うらないが出でる。すなわち口くちを開ひらいて叫さけび、声こえをあげ、ときを作つくり、門もんに向むかって城しろくずしを設もうけ、塁るいを築きずき、雲悌うんていを建たてよと言いう。
23 しかしこれは彼かれらの目めには偽いつわりの占うらないと思おもわれ、彼かれらは堅かたき誓ちかいをなした。しかし彼かれは、彼かれらを捕とらえることによって、罪つみを思おもい出ださせる。
24 それゆえ、主しゅなる神かみはこう言いわれる、あなたがたの罪つみは覚おぼえられ、その反逆はんぎゃくは現あらわれ、その罪つみはすべてのわざに現あらわれる。このようにあなたがたは、すでに覚おぼえられているから、彼かれらの手てに捕とらえられる。
25 汚けがれた悪人あくにんであるイスラエルの君きみよ、あなたの終おわりの刑罰けいばつの時ときであるその日ひが来くる。
26 主しゅなる神かみはこう言いわれる、かぶり物ものを脱ぬぎ、冠かんむりを取とり離はなせ。すべてのものは、そのままには残のこらない。卑いやしい者ものは高たかくされ、高たかい者ものは卑いやしくされる。
27 ああ破滅はめつ、破滅はめつ、破滅はめつ、わたしはこれをこさせる。わたしが与あたえる権威けんいをもつ者ものが来くる時ときまで、その跡形あとかたさえも残のこらない。
28 人ひとの子こよ、預言よげんして言いえ。主しゅなる神かみはアンモンの人々ひとびとと、そのあざけりについて、こう言いわれる、つるぎがある。このつるぎは殺ころすために抜ぬかれ、いなずまのようにひかりきらめくようにとがれている。
29 彼かれらがあなたに偽いつわりの幻まぼろしを示しめし、偽いつわりを占うらなったゆえ、これは殺ころさるべき悪あしき者ものの首くびの上うえに置おかれる。彼かれらの終おわりの刑罰けいばつの時ときであるその日ひがきている。
30 これをさやに納おさめよ、わたしはあなたの造つくられた所ところ、あなたの生うまれた地ちであなたをさばく。
31 わたしの怒いかりをあなたに注そそぎ、わたしの憤いきどおりの火ひをあなたに向むけて燃もやし、滅ほろぼすことに巧たくみな残忍ざんにんな人ひとの手てにあなたを渡わたす。
32 あなたは火ひのための、たきぎとなり、あなたの血ちは国くにの中なかに流ながされ、覚おぼえられることはない、主しゅなるわたしが言いう」。