

第22章

1 また主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんで言いった、
2 「人ひとの子こよ、あなたはさばくのか。血ちを流ながすこの町まちをさばくのか。それならこの町まちにそのもろもろの憎にくむべき事ことを示しめして、
3 言いえ。主しゅなる神かみはこう言いわれる、自分じぶんのうちに血ちを流ながして、その刑罰けいばつの時ときをまねき、偶像ぐうぞうを造つくってその身みを汚けがす町まちよ、
4 あなたはその流ながした血ちによって罪つみを得え、その造つくった偶像ぐうぞうによって汚けがれ、あなたの日ひを近ちかづかせ、あなたの年ねんの定さだめの時ときはきた。それゆえわたしはあなたをもろもろの国民こくみんのあざけりとなし、万国ばんこくの物笑ものわらいとする。
5 あなたに近ちかい者ものも、遠とおい者ものも、汚けがれと、混乱こんらんに満みちているあなたをあざける。
6 見みよ、あなたのうちのイスラエルの君きみたちは、おのおのその力ちからにしたがって、血ちを流ながそうとしている。
7 父母ふぼはあなたのうちで卑いやしめられ、寄留者きりゅうしゃはあなたのうちで虐待ぎゃくたいをうけ、みなしごと、やもめとはあなたのうちで悩なやまされている。
8 あなたはわたしの聖せいなるものを卑いやしめ、わたしの安息日あんそくにちを汚けがした。
9 人ひとをののしって血ちを流ながそうとする者ものは、あなたのうちにおり、人々ひとびとはあなたのうちで、山やまの上うえで食事しょくじをし、あなたのうちで、みだらなおこないをし、
10 あなたのうちで、父ちちの裸はだかを現あらわし、あなたのうちで、汚けがれのうちにある女おんなを犯おかす。
11 またあなたのうちに、その隣となりの妻つまと憎にくむべき事ことを行おこなう者ものがあり、淫行いんこうをもって、その嫁よめを汚けがす者ものがあり、自分じぶんの父ちちの娘むすめである自分じぶんの姉妹しまいを犯おかす者ものがあり、
12 また血ちを流ながそうとして、あなたのうちで、まいないを取とる者ものがある。あなたは利息りそくと高利こうりとを取とり、しえたげによって、あなたの隣となり人びとのものをかすめ、そしてわたしを忘わすれてしまったと、主しゅなる神かみは言いわれる。
13 それゆえ見みよ、あなたが得えた不正ふせいの利りの事こと、およびあなたのうちにある流血りゅうけつの事ことに対たいして、わたしは手てを打うちならす。
14 わたしがあなたを攻せめる日ひには、あなたの勇気ゆうきは、これに耐たえ得えようか。またあなたの手ては強つよくあり得えようか。主しゅなるわたしはこれを宣言せんげんし、これをなす。
15 わたしはあなたを、もろもろの国民こくみんのうちに散ちらし、国々くにぐにの間あいだにまき、そしてあなたから汚けがれを除のぞく。
16 わたしはあなたによって、もろもろの国民こくみんの前まえに汚けがされる。そしてあなたはわたしが主しゅであることを知しる」。
17 主しゅの言葉ことばがまたわたしに臨のぞんだ、
18 「人ひとの子こよ、イスラエルの家いえはわたしに対たいして、かなかすとなった。彼かれらはすべて炉ろの中なかの銀ぎん、青銅せいどう、すず、鉄てつ、鉛なまりのかなかすとなった。
19 それゆえ、主しゅなる神かみはこう言いわれる、あなたがたは皆みなかなかすとなったゆえ、見みよ、わたしはあなたがたをエルサレムの中なかに集あつめる。
20 人ひとが銀ぎん、青銅せいどう、鉄てつ、鉛なまり、すずなどを炉ろの中なかに集あつめ、これに火ひを吹ふきかけて溶とかすように、わたしは怒いかりと憤いきどおりとをもって、あなたがたを集あつめ入いれて溶とかす。
21 すなわち、わたしはあなたがたを集あつめ、わたしの怒いかりの火ひを、あなたがたに吹ふきかける。あなたがたはその中なかで溶とける。
22 銀ぎんが炉ろの中なかで溶とけるように、あなたがたもその中なかで溶とける。そしてあなたがたは主しゅなるわたしが、あなたがたの上うえに、わたしの怒いかりを注そそいだことを知しるようになる」。
23 主しゅの言葉ことばがまたわたしに臨のぞんだ、
24 「人ひとの子こよ、これに言いえ、あなたは怒いかりの日ひに清きよめられず、また雨あめの降ふらない地ちである。
25 その中なかの君きみたちは、獲物えものを裂さくほえるししのような者もので、彼かれらは人々ひとびとを滅ほろぼし、宝たからと尊たっとい物ものとを取とり、そのうちに、やもめの数かずをふやす。
26 その祭司さいしたちはわが律法りっぽうを犯おかし、聖せいなる物ものを汚けがした。彼かれらは聖せいなる物ものと汚けがれた物ものとを区別くべつせず、清きよくない物ものと清きよい物ものとの違ちがいを教おしえず、わが安息日あんそくにちを無視むしし、こうしてわたしは彼かれらの間あいだに汚けがされている。
27 その中なかにいる君きみたちは、獲物えものを裂さくおおかみのようで、血ちを流ながし、不正ふせいの利りを得えるために人々ひとびとを滅ほろぼす。
28 その預言者よげんしゃたちは、水みずしっくいでこれを塗ぬり、偽いつわりの幻まぼろしを見み、彼かれらに偽いつわりを占うらない、主しゅが語かたらないのに『主しゅなる神かみはこう言いわれる』と言いう。
29 国くにの民たみはしえたげを行おこない、奪うばうことをなし、乏とぼしい者ものと貧まずしい者ものとをかすめ、不法ふほうに他国たこく人じんをしえたぐ。
30 わたしは、国くにのために石いしがきを築きずき、わたしの前まえにあって、破やぶれ口くちに立たち、わたしにこれを滅ほろぼさせないようにする者ものを、彼かれらのうちに尋たずねたが得えられなかった。
31 それゆえ、わたしはわが怒いかりを彼かれらの上うえに注そそぎ、わが憤いきどおりの火ひをもって彼かれらを滅ほろぼし、彼かれらのおこないを、そのこうべに報むくいたと、主しゅなる神かみは言いわれる」。