

第23章

1 主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ、
2 「人ひとの子こよ、ここにふたりの女おんながあった。ひとりの母ははの娘むすめである。
3 彼かれらはエジプトで淫行いんこうをした。彼かれらは若わかい時ときに淫行いんこうをした。すなわちその所ところで彼かれらの胸むねは押おされ、その処女しょじょの乳ちぶさはいじられた。
4 彼かれらの名なは姉あねはアホラ、妹いもうとはアホリバである。彼かれらはわたしのものとなって、むすこ娘むすめたちを産うんだ。その本名ほんみょうはアホラはサマリヤ、アホリバはエルサレムである。
5 アホラはわたしのものである間あいだに淫行いんこうをなし、その恋人こいびとなるアッスリヤびとにこがれた。
6 すなわち紫むらさきの衣ころもをきた軍人ぐんじん、長官ちょうかん、司令しれい官かん、すべて好このましい若者わかもの、馬うまに乗のる者ものたちである。
7 彼女かのじょは彼かれらに淫行いんこうを供そなえた。彼かれらはすべてアッスリヤのえり抜ぬきの人々ひとびとである。彼女かのじょはまた、そのこがれたすべての者もののもろもろの偶像ぐうぞうをもって、おのれを汚けがした。
8 彼女かのじょはエジプトの日ひからおこなっていた、その淫行いんこうを捨すてなかった。それは彼女かのじょの若わかい時ときに、彼かれらが彼女かのじょと寝ね、その処女しょじょの乳ちぶさをいじり、その情欲じょうよくを彼女かのじょの上うえに注そそいだからである。
9 それゆえ、わたしは彼女かのじょをその恋人こいびとの手てに渡わたし、そのこがれたアッスリヤの人々ひとびとの手てに渡わたした。
10 彼かれらは彼女かのじょの裸はだかを現あらわし、そのむすこ娘むすめたちを奪うばい、つるぎをもって彼女かのじょを殺ころした。こうして彼女かのじょに対たいするさばきが行おこなわれたとき、彼女かのじょは女おんなたちの間あいだの語かたり草くさとなった。
11 その妹いもうとアホリバはこれを見みて、姉あねよりも情欲じょうよくをほしいままにし、姉あねの淫行いんこうよりも多おおく淫行いんこうをなし、
12 アッスリヤの人々ひとびとに恋こいこがれた。長官ちょうかん、司令しれい官かん、盛装せいそうした軍人ぐんじん、馬うまに乗のる者ものたちで、すべて好このましい若者わかものたちである。
13 わたしは彼女かのじょが身みを汚けがしたのを見みた。彼かれらは共ともに一つの道みちをたどったが、
14 彼女かのじょはさらにその淫行いんこうを続つづけ、壁かべに描えがいた人々ひとびとを見みた。すなわち朱しゅで描えがいたカルデヤびとの像ぞうで、
15 腰こしには帯おびを結むすび、頭あたまにはたれさがったずきんをいただいていた。これらはみな官吏かんりのような姿すがたで、その生うまれた国くにカルデヤのバビロン人ひとに似にていた。
16 彼女かのじょはこれらを見みて、これに恋こいこがれ、使者ししゃをカルデヤの彼かれらのもとに送おくった。
17 そこでバビロンの人々ひとびとは彼女かのじょのもとに来きて、恋こいの床とこにつき、情欲じょうよくをもって彼女かのじょを汚けがしたが、彼女かのじょは彼かれらに汚けがされるにおよんで、その心こころは彼かれらから離はなれた。
18 彼女かのじょがその淫行いんこうを公然こうぜんと続つづけ、その裸はだかをさらしたので、わたしの心こころは彼女かのじょから離はなれた。これはあたかもわたしの心こころが、彼女かのじょの姉あねから離はなれたと同様どうようである。
19 しかし彼女かのじょはなおエジプトの地ちで姦淫かんいんをしたその若わかき日ひを覚おぼえて、その淫行いんこうを続つづけ、
20 その情夫じょうふたちに恋こいこがれた。その人ひとの肉にくは、ろばの肉にくのごとく、その精せいは馬うまの精せいのようであった。
21 このようにあなたは、かのエジプトびとが、あなたの胸むねに手てをつけ、あなたの若わかい乳ちぶさをおさえた時ときの、若わかい時ときの淫行いんこうを慕したっている」。
22 それゆえ、アホリバよ、主しゅなる神かみはこう言いわれる、「見みよ、わたしは、あなたの心こころがすでに離はなれたあなたの恋人こいびとらを起おこして、あなたを攻せめさせ、彼かれらに四方しほうから来きてあなたを攻せめさせる。
23 すなわちバビロンの人々ひとびとおよびカルデヤのすべての人々ひとびと、ペコデ、ショア、コア、アッスリヤのすべての人々ひとびと、好このましい若者わかもの、長官ちょうかん、司令しれい官かん、官吏かんり、軍人ぐんじんなど、すべて馬うまに乗のる者ものたちである。
24 彼かれらは戦車せんしゃ、貨車かしゃ、および多おおくの民たみを率ひきいて、北きたからあなたに攻せめて来くる。大盾おおだて、小盾こだて、かぶとを備そなえて、四方しほうからあなたに攻せめかかる。わたしが彼かれらにさばきをゆだねるゆえ、彼かれらは、そのおきてに従したがって、あなたをさばく。
25 わたしはあなたに向むかってわたしの憤いきどおりを起おこすゆえ、彼かれらは怒いかりをもってあなたを扱あつかい、あなたの鼻はなと耳みみとを切きり落おとし、そして残のこりの者ものはつるぎに倒たおれる。彼かれらはあなたのむすこ娘むすめたちを奪うばい、生いき残のこった者ものを火ひで焼やく。
26 彼かれらはまたあなたの衣服いふくをはぎ取とり、あなたの美うつくしい飾かざりを取とり去さる。
27 こうしてわたしはあなたの淫乱いんらんと、エジプトの地ちから持もって来きた淫行いんこうとを取とり除のぞき、重かさねてあなたの目めを、エジプトびとに向むけて上あげさせず、彼かれらの事ことを思おもわないようにする。
28 主しゅなる神かみはこう言いわれる、見みよ、わたしはあなたの憎にくむ者ものの手て、あなたの心こころの離はなれた者ものの手てにあなたを渡わたす。
29 彼かれらは憎にくしみをもってあなたを扱あつかい、あなたの所得しょとくをことごとく取とり去さり、あなたを赤あかはだかにし、あなたの淫行いんこうの裸はだかを現あらわす。あなたの淫乱いんらんと淫行いんこうとのゆえに、
30 すなわち、あなたが異邦人いほうじんを慕したって姦淫かんいんを行おこない、彼かれらの偶像ぐうぞうをもって身みを汚けがしたゆえに、これらのことがあなたに臨のぞむのだ。
31 あなたはその姉あねの道みちを歩あゆんだので、わたしも彼女かのじょの杯さかずきをあなたにわたす。
32 主しゅなる神かみはこう言いわれる、あなたは姉あねの深ふかい、大おおきな杯さかずきを飲のみ、笑わらい物ものとなり、あざけりとなる、この杯さかずきにはそれらが多おおくこもっている。
33 あなたは酔よいと憂うれいとに満みたされる。驚おどろきと滅ほろびの杯さかずき、これがあなたの姉あねサマリヤの杯さかずきである。
34 あなたはこれを飲のみこれをかたむけ、あなたの髪かみの毛けをひきむしり、あなたの乳ちぶさをかきさく。わたしがこれを言いうと、主しゅなる神かみは言いわれる。
35 それゆえ、主しゅなる神かみはこう言いわれる、あなたはわたしを忘わすれ、わたしをあなたのうしろに捨すて去さったゆえ、あなたは自分じぶんの淫乱いんらんと淫行いんこうとの罪つみを負おわねばならぬ」。
36 主しゅはわたしに言いわれた、「人ひとの子こよ、あなたはアホラとアホリバをさばくのか。それならば彼かれらにその憎にくむべき事ことを告つげよ。
37 彼かれらは姦淫かんいんを行おこない、血ちが彼かれらの手ての上うえにある。彼かれらはその偶像ぐうぞうと姦淫かんいんを行おこない、またわたしに産うんだ子こらを、食物しょくもつのために彼かれらにささげた。
38 さらに彼かれらは、わたしに対たいしてこのようにした。すなわち、彼かれらは同おなじ日ひにわたしの聖所せいじょを汚けがし、わたしの安息日あんそくにちを犯おかした。
39 彼かれらはその子こらを、偶像ぐうぞうにささげるためにほふった同おなじ日ひに、わたしの聖所せいじょにきて、これを汚けがした。見みよ、彼かれらがわたしの家いえの中なかでしたことはこれである。
40 さらに彼かれらは使者ししゃをやって、遠とおくから来くるように人々ひとびとを招まねいた。見みよ、彼かれらはきた。あなたは、この人々ひとびとのために身みを洗あらい、目めを描えがき、飾かざり物ものを身みにつけ、
41 尊たっとい床とこに座ざし、食卓しょくたくをその前まえに設もうけ、わたしの香こうと、わたしの油あぶらとを、その上うえに供そなえた。
42 こうして、のんきな群衆ぐんしゅうの声こえは彼女かのじょと共ともにあり、また、荒野あらのから連つれて来きた通とおりがかりの酔よいどれも、彼かれらと共ともにいた。彼かれらは女おんなたちの手てに腕輪うでわをはめさせ、頭あたまに美うつくしい冠かんむりをいただかせた。
43 そこでわたしは言いった、彼女かのじょと姦淫かんいんを行おこなう時とき、人々ひとびとは姦淫かんいんを犯おかさないであろうか。
44 人ひとが遊女ゆうじょの所ところにはいるように、彼かれらは彼女かのじょの所ところにはいった。こうして彼かれらは姦淫かんいんを行おこなうために、アホラおよびアホリバの所ところにはいった。
45 しかし正ただしい人々ひとびとは淫婦いんぷのさばきと、血ちを流ながした女おんなのさばきとをもって、彼かれらをさばく。それは彼かれらが淫婦いんぷであって、その手てに血ちがあるからである」。
46 主しゅなる神かみはこう言いわれる、「わたしは軍隊ぐんたいを彼かれらに向むかって攻せめ上のぼらせ、彼かれらを恐おそれと略奪りゃくだつとに渡わたす。
47 軍隊ぐんたいは彼かれらを石いしで打うち、つるぎで切きり、そのむすこ娘むすめたちを殺ころし、火ひでその家いえを焼やく。
48 こうしてわたしはこの地ちに淫乱いんらんを絶たやす。すべての女おんなはみずからいましめて、あなたがたがしたような淫乱いんらんを行おこなわない。
49 あなたがたの淫乱いんらんの報むくいは、あなたがたの上うえにくだり、あなたがたはその偶像ぐうぞう礼拝れいはいの罪つみを負おい、そしてわたしが主しゅなる神かみであることを知しるようになる」。