

第24章

1 第だい九年ねんの十月がつ十日かに、主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ、
2 「人ひとの子こよ、あなたはこの日ひすなわち今日こんにちの名なを書かきしるせ。バビロンの王おうは、この日ひエルサレムを包囲ほういした。
3 あなたはこの反逆はんぎゃくの家いえにたとえを語かたって言いえ。主しゅなる神かみはこう言いわれる、かますをすえ、これをすえて、水みずをくみ入いれよ。
4 その中なかに肉にくの切きれを入いれよ、すべて良よい肉にくの切きれ、すなわち、ももと肩かたの肉にくをこれに入いれよ。良よい骨ほねをこれに満みたせ。
5 羊ひつじの最もっとも良よいものを取とれ。かまの下したにまきを積つみ、その肉にくを煮にたぎらせ、またその中なかの骨ほねを煮によ。
6 それゆえ、主しゅなる神かみはこう言いわれる、わざわいなるかな、流血りゅうけつの町まち、さびているかま。そのさびはこれを離はなれない。肉にくをひとつびとつ無差別むさべつに取とり出だせ。
7 その流ながした血ちはまだその中なかにある。彼女かのじょはこれを裸はだか岩いわの上うえに流ながし、土つちでこれをおおうために、地面じめんには注そそがなかった。
8 これは、わたしの怒いかりをつのらせ、あだを返かえすために、その流ながした血ちがおおわれないように、裸はだか岩いわの上うえに流ながしたのである。
9 それゆえ、主しゅなる神かみはこう言いわれる、わざわいなるかな、流血りゅうけつの町まち。わたしもまた、まきをさらに積つみ重かさねる。
10 まきを積つみ重かさね、火ひを燃もやし、肉にくをよく煮にて、煮につくし、骨ほねを焼やけ。
11 そしてかまを熱あつくするため、それをからにして炭火すみびの上うえに置おき、その銅どうを焼やいて、汚けがれをその中なかに溶とかし、そのさびを去され。
12 しかしわたしのほねおりは、むだであった。その多おおくのさびは火ひによって消きえない。
13 そのさびとは、あなたの不潔ふけつな淫行いんこうである。わたしはあなたを清きよめようとしたが、あなたはあなたの不潔ふけつから清きよめられようとしないから、わたしの怒いかりをあなたに漏もらし尽つくすまでは、あなたは汚けがれから清きよまることはない。
14 主しゅなるわたしはこれを言いった。そしてこれは必かならず成なる。わたしはこれをなす。わたしはやめない、惜おしまない、悔くいない。あなたのおこないにより、あなたのわざによって、あなたをさばくと、主しゅなる神かみは言いわれる」。
15 また主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ、
16 「人ひとの子こよ、見みよ、わたしは、にわかにあなたの目めの喜よろこぶ者ものを取とり去さる。嘆なげいてはならない。泣ないてはならない。涙なみだを流ながしてはならない。
17 声こえをたてずに嘆なげけ。死人しにんのために嘆なげき悲かなしむな。ずきんをかぶり、足あしにくつをはけ。口くちをおおうな。嘆なげきのパンを食たべるな」。
18 朝あさのうちに、わたしは人々ひとびとに語かたったが、夕ゆうべには、わたしの妻つまは死しんだ。翌朝よくあさわたしは命めいじられたようにした。
19 人々ひとびとはわたしに言いった、「あなたがするこの事ことは、われわれになんの関係かんけいがあるのか、それをわれわれに告つげてはくれまいか」。
20 わたしは彼かれらに言いった、「主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ、
21 『イスラエルの家いえに言いえ、主しゅなる神かみはこう言いわれる、見みよ、わたしはあなたがたの力ちからの誇ほこり、目めの喜よろこび、心こころの望のぞみであるわが聖所せいじょを汚けがす。あなたがたが残のこすむすこ娘むすめたちは、つるぎに倒たおれる。
22 あなたがたもわたしがしたようにし、口くちをおおわず、嘆なげきのパンを食たべず、
23 頭あたまにずきんをかぶり、足あしにくつをはき、嘆なげかず、泣なかず、その罪つみの中なかにやせ衰おとろえて、互たがいにうめくようになる。
24 このようにエゼキエルはあなたがたのためにしるしとなる。彼かれがしたようにあなたがたもせよ。この事ことが成なる時とき、あなたがたはわたしが主しゅなる神かみであることを知しるようになる』。
25 人ひとの子こよ、わたしが、彼かれらのとりで、彼かれらの喜よろこびと栄さかえ、彼かれらの目めの喜よろこびであり、その心こころの望のぞみであるもの、また彼かれらのむすこ娘むすめたちを取とり去さる日ひ、
26 その日ひに難なんをのがれて来くる者ものが、あなたのもとにきて、あなたに事ことを告つげる。
27 その日ひあなたは、そののがれてきた者ものに向むかって口くちを開ひらき、語かたり、もはや沈黙ちんもくしない。こうしてあなたは彼かれらのためにしるしとなり、彼かれらはわたしが主しゅであることを知しる」。