

第25章

1 主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ、
2 「人ひとの子こよ、あなたの顔かおをアンモンの人々ひとびとに向むけ、これに向むかって預言よげんし、
3 アンモンの人々ひとびとに言いえ。主しゅなる神かみの言葉ことばを聞きけ。主しゅなる神かみはこう言いわれる、あなたはわが聖所せいじょの汚けがされた時とき、またイスラエルの地ちの荒あらされた時とき、またユダの家いえが捕とらえ移うつされた時とき、ああ、それはよい気味きみであると言いった。
4 それゆえ、わたしはあなたを、東ひがしの人々ひとびとに渡わたして彼かれらの所有しょゆうとする。彼かれらはあなたのうちに陣営じんえいを設もうけ、あなたのうちに住居じゅうきょを造つくり、あなたのくだものを食たべ、あなたの乳ちちを飲のむ。
5 わたしはラバを、らくだを飼かう所ところとし、アンモンびとの町々まちまちを、羊ひつじの伏ふす所ところとする。そしてあなたがたは、わたしが主しゅであることを知しるようになる。
6 主しゅなる神かみはこう言いわれる、あなたはイスラエルの地ちに向むかって手てをうち、足あしを踏ふみ、心こころに悪意あくいを満みたして喜よろこんだ。
7 それゆえ、見みよ、わたしはわが手てをあなたに向むけて伸のべ、あなたを、もろもろの国民こくみんに渡わたして略奪りゃくだつにあわせ、あなたを、もろもろの民たみの中なかから断たち、諸国しょこくの中なかから滅ほろぼし絶たやす。そしてあなたは、わたしが主しゅであることを知しるようになる。
8 主しゅなる神かみはわたしにこう言いわれる、モアブは言いった、見みよ、ユダの家いえは、他たのすべての国民こくみんと同様どうようであると。
9 それゆえ、わたしはモアブの境界きょうかいの町々まちまち、すなわち国くにの栄さかえであるベテエシモテ、バアルメオン、キリアタイムの横腹よこばらを開ひらき、
10 これをアンモンの人々ひとびとと共ともに、東方とうほうの人々ひとびとに与あたえて、その所有しょゆうとし、モアブの人々ひとびとをもろもろの国民こくみんの中なかに記憶きおくさせない。
11 わたしはモアブの上うえにさばきを行おこなう。そのとき、彼かれらはわたしが主しゅであることを知しる。
12 主しゅなる神かみはこう言いわれる、エドムは恨うらみをふくんでユダの家いえに敵対てきたいし、これに恨うらみを返かえして、はなはだしく罪つみを犯おかした。
13 それゆえ、主しゅなる神かみはこう言いわれる、わたしはエドムの上うえに手てを伸のべて、その中なかから人ひとと獣けものとを断たち、これを荒あれ地ちとする。テマンからデダンまで人々ひとびとはつるぎに倒たおれる。
14 わたしはわが民たみイスラエルの手てをもって、エドムにわがあだを報むくいる。彼かれらがわが怒いかり、わが憤いきどおりに従したがってエドムに行おこなう時とき、エドムの人々ひとびとは、わたしがあだを返かえすことを知しるようになると、主しゅなる神かみは言いわれる。
15 主しゅなる神かみはこう言いわれる、ペリシテびとは恨うらみをふくんで行動こうどうし、心こころに悪意あくいをもってあだを返かえし、深ふかい敵意てきいをもって、滅ほろぼすことをした。
16 それゆえ、主しゅなる神かみはこう言いわれる、見みよ、わたしは手てをペリシテびとの上うえに伸のべ、ケレテびとを断たち、海うみべの残のこりの者ものを滅ほろぼす。
17 わたしは怒いかりに満みちた懲罰ちょうばつをもって、大おおいなる復讐ふくしゅうを彼かれらになす。わたしが彼かれらにあだを返かえす時とき、彼かれらはわたしが主しゅであることを知しるようになる」。