

第26章

1 第だい十一年ねんの第だい一日にちに主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ、
2 「人ひとの子こよ、ツロはエルサレムについて言いった、『ああ、それはよい気味きみである。もろもろの民たみの門もんは破やぶれて、わたしに開ひらかれた。わたしは豊ゆたかになり、彼かれは破やぶれはてた』と。
3 それゆえ、主しゅなる神かみはこう言いわれる、ツロよ、わたしはあなたを攻せめ、海うみがその波なみを起おこすように、わたしは多おおくの国民こくみんを、あなたに攻せめこさせる。
4 彼かれらはツロの城壁じょうへきをこわし、そのやぐらを倒たおす。わたしはその土つちを払はらい去さって、裸はだかの岩いわにする。
5 ツロは海うみの中なかにあって、網あみをはる場所ばしょになる。これはわたしが言いったのであると、主しゅなる神かみは言いわれる。ツロは、もろもろの民たみにかすめられ、
6 その本土ほんどにおる娘むすめたちは、つるぎで殺ころされる。そして彼かれらは、わたしが主しゅであることを知しるようになる。
7 主しゅなる神かみはこう言いわれる、見みよ、わたしは王おうの王おうなるバビロンの王おうネブカデレザルに、馬うま、戦車せんしゃ、騎兵きへい、および多おおくの軍勢ぐんぜいをひきいて、北きたからツロに攻せめこさせる。
8 彼かれは本土ほんどにおるあなたの娘むすめたちを、つるぎで殺ころし、あなたに向むかって雲悌うんていを建たて、塁るいを築きずき、盾たてを備そなえ、
9 城しろくずしをあなたの城壁じょうへきに向むけ、おのであなたのやぐらを打うち砕くだく。
10 その多おおくの馬うまの土煙つちけむりは、あなたをおおう。人ひとが破やぶれた町まちにはいるように、彼かれがあなたの門もんにはいる時とき、騎兵きへいと貨車かしゃと戦車せんしゃの響ひびきによって、あなたの石いしがきはゆるぐ。
11 彼かれはその馬うまのひずめで、あなたのすべてのちまたを踏ふみあらし、つるぎであなたの民たみを殺ころす。あなたの力強ちからづよい柱はしらは地ちに倒たおれる。
12 彼かれらはあなたの財宝ざいほうを奪うばい、商品しょうひんをかすめ、城壁じょうへきをくずし、楽たのしい家いえをこわし、石いしと木きと土つちとを水みずの中なかに投なげ込こむ。
13 わたしはあなたの歌うたの声こえをとどめる。琴ことの音ねはもはや聞きこえなくなる。
14 わたしはあなたを裸はだかの岩いわにする。あなたは網あみを張はる場所ばしょとなり、再ふたたび建たてられることはない。主しゅなるわたしがこれを言いったと、主しゅなる神かみは言いわれる。
15 主しゅなる神かみはツロにこう言いわれる、海沿うみぞいの国々くにぐにはあなたの倒たおれる響ひびき、手負ておいのうめき、あなたのうちの殺人さつじんのゆえに、身震みぶるいしないであろうか。
16 その時とき、海うみの君きみたちは皆みなその位くらいからおり、朝あさ服ふくを脱ぬぎ、縫ぬい取とりの衣服いふくを取とり去さり、恐おそれを身みにまとい、地ちに座ざして、いたく恐おそれ、あなたの事ことを驚おどろき、
17 あなたのために悲かなしみの歌うたをのべて言いう、『あなたは海うみにあって、強つよい誉ほまれある町まち、本土ほんどに恐おそれを与あたえていたあなたも、その住民じゅうみんも、海うみから消きえ去さった。
18 島々しまじまはあなたの倒たおれる日ひに身震みぶるいする。海うみの島々しまじまはあなたの去さり行いくことを見みて驚おどろく』。
19 主しゅなる神かみはこう言いわれる、わたしはあなたを、荒あれた町まちとなし、住すむ者もののない町まちのようにし、淵ふちをあなたに向むかってわきあがらせ、大水おおみずにあなたをおおわせる時とき、
20 あなたを穴あなに下くだる者ものどもと共ともに、昔むかしの民たみの所ところに下くだし、穴あなに下くだる者ものと共ともに下したの国くにに、昔むかしのままの荒あれ跡あとの中なかに、あなたを住すませる。それゆえ、あなたは人ひとの住すむ所ところとならず、また生なまある者ものの地ちに所ところを得えない。
21 わたしはあなたの終おわりを、恐おそるべきものとする。あなたは無むに帰きする。あなたを尋たずねる人ひとがあっても、永久えいきゅうに見みいださないと、主しゅなる神かみは言いわれる」。