

第27章

1 主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ、
2 「人ひとの子こよ、ツロのために悲かなしみの歌うたをのべ、
3 海うみの入口いりぐちに住すんで、多おおくの海沿うみぞいの国々くにぐにの民たみの商人しょうにんであるツロに対たいして言いえ、主しゅなる神かみはこう言いわれる、ツロよ、あなたは言いった、『わたしの美びは完全かんぜんである』と。
4 あなたの境さかいは海うみの中なかにあり、あなたの建設けんせつ者しゃはあなたの美びを完全かんぜんにした。
5 人々ひとびとはセニルのもみの木きであなたのために船板ふないたを造つくり、レバノンから香柏こうはくをとって、あなたのために帆柱ほばしらを造つくり、
6 バシャンのかしの木きで、あなたのためにかいを造つくり、クプロの島しまから来くる松まつの木きに象牙ぞうげをはめて、あなたのために甲板かんぱんを造つくった。
7 あなたの帆ほはエジプトから来くるあや布ぬのであって、あなたの旗はたに用もちいられ、あなたのおおいはエリシャの海岸かいがんから来くる青あおと紫むらさきの布ぬのである。
8 あなたのこぎ手ては、シドンとアルワデの住民じゅうみん、あなたのかじとりは、あなたのうちにいる熟練じゅくれんなゼメルの人々ひとびとである。
9 ゲバルの老人ろうじんたち、およびその熟練じゅくれんな人々ひとびとは、あなたのうちにいて漏もりを繕つくろい、海うみのすべての船ふねおよびその船員せんいんらはあなたのうちにいて、あなたの商品しょうひんを交易こうえきする。
10 ペルシャ人ひと、ルデびと、プテびとはあなたの軍ぐんに加くわわって、あなたの戦士せんしとなる。彼かれらはあなたのうちに、盾たてとかぶとを掛かけ、あなたに輝かがやきをそえた。
11 アルワデとヘレクの人々ひとびとは、あなたの周囲しゅういの城壁じょうへきの上うえにあり、ガマデの人々ひとびとは、あなたのやぐらの中なかにあり、彼かれらは、あなたの周囲しゅういの城壁じょうへきにその盾たてを掛かけて、あなたの美観びかんを全まっとうした。
12 あなたはそのすべての貨物かもつに富とむゆえに、タルシシはあなたと交易こうえきをなし、銀ぎん、鉄てつ、すず、鉛なまりをあなたの商品しょうひんと交換こうかんした。
13 ヤワン、トバル、およびメセクはあなたと取引とりひきし、彼かれらは人身じんしんと青銅せいどうの器うつわとを、あなたの商品しょうひんと交換こうかんした。
14 ベテ・トガルマは馬うま、軍馬ぐんば、および騾馬らばをあなたの商品しょうひんと交換こうかんした。
15 ローヅ島とうの人々ひとびとはあなたと取引とりひきし、多おおくの海沿うみぞいの国々くにぐには、あなたの市場しじょうとなり、象牙ぞうげと黒くろたんとを、みつぎとしてあなたに持もってきた。
16 あなたの製品せいひんが多おおいので、エドムはあなたと商売しょうばいし、彼かれらは赤玉あかだま、紫むらさき、縫ぬい取とりの布ぬの、細ほそ布ぬの、さんご、めのうをもって、あなたの商品しょうひんと交換こうかんした。
17 ユダとイスラエルの地ちは、あなたと取引とりひきし、麦むぎ、オリブ、いちじく、蜜みつ、油あぶら、および乳香にゅうこうをもって、あなたの商品しょうひんと交換こうかんした。
18 あなたの製品せいひんが多おおく、あなたの富とみが多おおいので、ダマスコはあなたと取引とりひきし、ヘルボンの酒さけと、さらした羊毛ようもうと、
19 ウザルの酒さけをもって、あなたの商品しょうひんと交換こうかんし、銑鉄せんてつ、肉桂にっけい、菖蒲しょうぶをもって、あなたの商品しょうひんと交易こうえきした。
20 デダンは乗物のりものの鞍くら敷しきをもって、あなたと取引とりひきした。
21 アラビヤびと、およびケダルのすべての君きみたちは小羊こひつじ、雄羊おひつじ、やぎをもって、あなたと取引とりひきし、これらの物ものをあなたと交易こうえきした。
22 シバとラアマの商人しょうにんは、あなたと取引とりひきし、もろもろの尊たっとい香料こうりょうと、もろもろの宝石ほうせきと金きんとをもって、あなたの商品しょうひんと交換こうかんした。
23 ハラン、カンネ、エデン、アッスリヤ、キルマデはあなたと取引とりひきした。
24 彼かれらは、はなやかな衣服いふくと、青あおく縫ぬい取とりした布ぬのと、ひもで結むすんで、じょうぶにした敷物しきものなどをもって、あなたと取引とりひきした。
25 タルシシの船ふねはあなたの商品しょうひんを運はこんでまわった。あなたは海うみの中なかにいて満みち足たり、いたく栄さかえた。
26 あなたのこぎ手てらはあなたを大海たいかいの中なかに進すすめ、海うみの中なかで東風ひがしかぜがあなたの船ふねを破やぶった。
27 あなたの財宝ざいほう、あなたの貨物かもつ、あなたの商品しょうひん、あなたの船員せんいん、あなたのかじ取とり、あなたの漏もりを繕つくろう者もの、あなたの商品しょうひんを商あきなう者もの、あなたの中なかにいるすべての軍人ぐんじん、あなたの中なかにいるすべての仲間なかまは皆みな、あなたの破滅はめつの日ひに海うみの中なかに沈しずむ。
28 あなたのかじ取とりの叫さけび声ごえに、近郷きんごうは震ふるい、
29 すべてかいをとる者ものは船ふねからくだる。船員せんいんおよび海うみのすべてのかじ取とりは海うみべに立たち、
30 あなたのために声こえをあげて泣なき、はげしく叫さけび、ちりをこうべにかぶり、灰はいの中なかにまろび、
31 あなたのために髪かみをそり、荒布あらぬのをまとい、あなたのために心こころを痛いためて泣なき、はげしく嘆なげく。
32 彼かれらは悲かなしんで、あなたのために悲かなしみの歌うたをのべ、あなたを弔とむらって言いう、『だれかツロのように海うみの中なかで滅ほろびたものがあるか。
33 あなたの商品しょうひんが海うみを越こえてきた時とき、あなたは多おおくの民たみを飽あかせ、あなたの多おおくの財宝ざいほうと商品しょうひんとをもって、地ちの王おうたちを富とませた。
34 今いまあなたは海うみで破船はせんし、深ふかい水みずに沈しずみ、あなたの商品しょうひんと、あなたのすべての船員せんいんとは、あなたと共ともに沈しずんだ。
35 海沿うみぞいの国々くにぐにに住すむ者ものは皆みなあなたについて驚おどろき、その王おうたちは大おおいに恐おそれてその顔かおを震ふるわす。
36 もろもろの民たみの中なかの商人しょうにんらはあなたをあざける。あなたは恐おそるべき終おわりを遂とげ、永遠えいえんにうせはてる』」。