

第28章

1 主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ、
2 「人ひとの子こよ、ツロの君きみに言いえ、主しゅなる神かみはこう言いわれる、あなたは心こころに高たかぶって言いう、『わたしは神かみである、神々かみがみの座ざにすわって、海うみの中なかにいる』と。しかし、あなたは自分じぶんを神かみのように賢かしこいと思おもっても、人ひとであって、神かみではない。
3 見みよ、あなたはダニエルよりも賢かしこく、すべての秘密ひみつもあなたには隠かくれていない。
4 あなたは知恵ちえと悟さとりとによって富とみを得え、金銀きんぎんを倉くらにたくわえた。
5 あなたは大おおいなる貿易ぼうえきの知恵ちえによってあなたの富とみを増まし、その富とみによってあなたの心こころは高たかぶった。
6 それゆえ、主しゅなる神かみはこう言いわれる、あなたは自分じぶんを神かみのように賢かしこいと思おもっているゆえ、
7 見みよ、わたしは、もろもろの国民こくみんの最もっとも恐おそれている異邦人いほうじんをあなたに攻せめこさせる。彼かれらはつるぎを抜ぬいて、あなたが知恵ちえをもって得えた麗うるわしいものに向むかい、あなたの輝かがやきを汚けがし、
8 あなたを穴あなに投なげ入いれる。あなたは海うみの中なかで殺ころされた者もののような死しを遂とげる。
9 それでもなおあなたは、『自分じぶんは神かみである』と、あなたを殺ころす人々ひとびとの前まえで言いうことができるか。あなたは自分じぶんを傷きずつける者ものの手てにかかっては、人ひとであって、神かみではないではないか。
10 あなたは異邦人いほうじんの手てによって割礼かつれいを受うけない者ものの死しを遂とげる。これはわたしが言いうのであると、主しゅなる神かみは言いわれる」。
11 また主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ、
12 「人ひとの子こよ、ツロの王おうのために悲かなしみの歌うたをのべて、これに言いえ。主しゅなる神かみはこう言いわれる、あなたは知恵ちえに満みち、美びのきわみである完全かんぜんな印しるしである。
13 あなたは神かみの園そのエデンにあって、もろもろの宝石ほうせきが、あなたをおおっていた。すなわち赤あかめのう、黄玉おうぎょく、青玉せいぎょく、貴きかんらん石せき、緑柱石りょくちゅうせき、縞しまめのう、サファイヤ、ざくろ石いし、エメラルド。そしてあなたの象眼ぞうがんも彫刻ちょうこくも金きんでなされた。これらはあなたの造つくられた日ひに、あなたのために備そなえられた。
14 わたしはあなたを油あぶらそそがれた守護しゅごのケルブと一緒いっしょに置おいた。あなたは神かみの聖せいなる山やまにいて、火ひの石いしの間あいだを歩あるいた。
15 あなたは造つくられた日ひから、あなたの中なかに悪あくが見みいだされた日ひまではそのおこないが完全かんぜんであった。
16 あなたの商売しょうばいが盛さかんになると、あなたの中なかに暴虐ぼうぎゃくが満みちて、あなたは罪つみを犯おかした。それゆえ、わたしはあなたを神かみの山やまから汚けがれたものとして投なげ出だし、守護しゅごのケルブはあなたを火ひの石いしの間あいだから追おい出だした。
17 あなたは自分じぶんの美うつくしさのために心こころ高たかぶり、その輝かがやきのために自分じぶんの知恵ちえを汚けがしたゆえに、わたしはあなたを地ちに投なげうち、王おうたちの前まえに置おいて見みせ物ものとした。
18 あなたは不正ふせいな交易こうえきをして犯おかした多おおくの罪つみによってあなたの聖所せいじょを汚けがしたゆえ、わたしはあなたの中なかから火ひを出だしてあなたを焼やき、あなたを見みるすべての者ものの前まえであなたを地ちの上うえの灰はいとした。
19 もろもろの民たみのうちであなたを知しる者ものは皆みなあなたについて驚おどろく。あなたは恐おそるべき終おわりを遂とげ、永遠えいえんにうせはてる」。
20 主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ、
21 「人ひとの子こよ、あなたの顔かおをシドンに向むけ、これに向むかって預言よげんして、
22 言いえ。主しゅなる神かみはこう言いわれる、シドンよ、見みよ、わたしはあなたの敵てきとなる、わたしはあなたのうちで栄さかえをあらわす。わたしがシドンのうちにさばきをおこない、そのうちにわたしの聖せいなることをあらわす時とき、彼かれらはわたしが主しゅであることを知しる。
23 わたしは疫病えきびょうをこれに送おくり、そのちまたに流血りゅうけつを送おくる。その四方しほうからこれに臨のぞむつるぎによって殺ころされる者ものがその中なかに倒たおれる時とき、彼かれらはわたしが主しゅであることを知しる。
24 イスラエルの家いえには、もはや刺さすいばらはなく、これを卑いやしめたその周囲しゅういの人々ひとびとのうちには、苦くるしめるとげもなくなる。こうして彼かれらはわたしが主しゅであることを知しるようになる。
25 主しゅなる神かみはこう言いわれる、わたしがイスラエルの家いえの者ものを、その散ちらされたもろもろの民たみの中なかから集あつめ、もろもろの国民こくみんの目めの前まえで、彼かれらにわたしの聖せいなることをあらわす時とき、彼かれらはわたしが、わがしもべヤコブに与あたえた地ちに住すむようになる。
26 彼かれらはそこに安やすらかに住すみ、家いえを建たて、またぶどう畑はたけを作つくる。かつて彼かれらを卑いやしめたすべての隣となり人びとたちに対たいして、わたしがさばきを行おこなう時とき、彼かれらは安やすらかに住すむ。こうして彼かれらは、わたしが彼かれらの神かみ、主しゅであることを知しる」。