

第29章

1 第だい十年ねんの十月がつ十二日にちに、主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ、
2 「人ひとの子こよ、あなたの顔かおをエジプトの王おうパロに向むけ、彼かれとエジプト全国ぜんこくに対たいして預言よげんし、
3 語かたって言いえ。主しゅなる神かみはこう言いわれる、エジプトの王おうパロよ、見みよ、わたしはあなたの敵てきとなる。あなたはその川かわの中なかに伏ふす大おおいなる龍りゅうで、『ナイル川がわはわたしのもの、わたしがこれを造つくった』と言いう。
4 わたしは、かぎをあなたのあごにかけ、あなたの川かわの魚うおを、あなたのうろこにつかせ、あなたと、あなたのうろこについているもろもろの魚うおを、あなたの川かわから引ひきあげ、
5 あなたとあなたの川かわのもろもろの魚うおを、荒野あらのに投なげ捨すてる。あなたは野のの面おもてに倒たおれ、あなたを取とり集あつめる者ものも、葬ほうむる者ものもない。わたしはあなたを地ちの獣けものと空そらの鳥とりのえじきとして与あたえる。
6 そしてエジプトのすべての住民じゅうみんはわたしが主しゅであることを知しる。あなたはイスラエルの家いえに対たいして葦あしのつえであった。
7 彼かれらがあなたを手てにとる時とき、あなたは折おれ、彼かれらの肩かたはことごとく裂さける。彼かれらがまたあなたに寄よりかかる時とき、あなたは破やぶれ、彼かれらの腰こしをことごとく震ふるえさせる。
8 それゆえ、主しゅなる神かみはこう言いわれる、見みよ、わたしはつるぎをあなたに持もってきて、人ひとと獣けものとをあなたのうちから断たつ。
9 エジプトの地ちは荒あれて、むなしくなる。そして彼かれはわたしが主しゅであることを知しる。あなたは『ナイル川がわはわたしのもの、わたしがこれを造つくった』と言いっているゆえに、
10 見みよ、わたしはあなたとあなたの川々かわがわの敵てきとなって、エジプトの地ちをミグドルからスエネまで、エチオピヤの境さかいに至いたるまで、ことごとく荒あらし、むなしくする。
11 人ひとの足あしはこれを渡わたらず、獣けものの足あしもこれを渡わたらない。四十年ねんの間あいだ、ここに住すむ者ものはない。
12 わたしはエジプトの地ちを荒あらして、荒あれた国々くにぐにの中なかに置おき、その町々まちまちは荒あれて、四十年ねんのあいだ荒あれた町々まちまちの中なかにある。わたしはエジプトびとを、もろもろの国民こくみんの中なかに散ちらし、もろもろの国くにの中なかに散ちらす。
13 主しゅなる神かみはこう言いわれる、四十年ねんの後のち、わたしはエジプトびとを、その散ちらされたもろもろの民たみの中なかから集あつめる。
14 すなわちエジプトの運命うんめいをもとに返かえし、彼かれらをその生うまれた地ちであるパテロスの地ちに帰かえらせる。その所ところで彼かれらは卑いやしい国くにとなる。
15 これはもろもろの国くによりも卑いやしくなり、再ふたたびもろもろの国民こくみんの上うえに出でることができない。わたしは彼かれらを小ちいさくするゆえ、再ふたたびもろもろの国民こくみんを治おさめることはない。
16 これはイスラエルが助たすけを求もとめる時とき、その罪つみを思おもい出だして、再ふたたびイスラエルの家いえの頼たのみとはならない。こうして彼かれらは、わたしが主しゅなる神かみであることを知しる」。
17 第だい二十七年ねんの一月がつ一日にちに、主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ、
18 「人ひとの子こよ、バビロンの王おうネブカデレザルは、その軍勢ぐんぜいをツロに対たいして大おおいに働はたらかせた。頭あたまは皆みなはげ、肩かたはみな破やぶれた。しかし彼かれもその軍勢ぐんぜいも、ツロに対たいしてなしたその働はたらきのために、なんの報むくいをも得えなかった。
19 それゆえ、主しゅなる神かみはこう言いわれる、見みよ、わたしはバビロンの王おうネブカデレザルに、エジプトの地ちを与あたえる。彼かれはその財宝ざいほうを取とり、物ものをかすめ、物ものを奪うばい、それをその軍勢ぐんぜいに与あたえて報むくいとする。
20 彼かれの働はたらいた報酬ほうしゅうとして、わたしはエジプトの地ちを彼かれに与あたえる。彼かれらはわたしのために、これをしたからであると、主しゅなる神かみは言いわれる。
21 その日ひ、わたしはイスラエルの家いえに、一つの角つのを生しょうじさせ、あなたの口くちを彼かれらのうちに開ひらかせる。そして彼かれらはわたしが主しゅであることを知しる」。