

第2章

1 彼かれはわたしに言いわれた、「人ひとの子こよ、立たちあがれ、わたしはあなたに語かたろう」。
2 そして彼かれがわたしに語かたられた時とき、霊れいがわたしのうちに入いり、わたしを立たちあがらせた。そして彼かれのわたしに語かたられるのを聞きいた。
3 彼かれはわたしに言いわれた、「人ひとの子こよ、わたしはあなたをイスラエルの民たみ、すなわちわたしにそむいた反逆はんぎゃくの民たみにつかわす。彼かれらもその先祖せんぞも、わたしにそむいて今日こんにちに及およんでいる。
4 彼かれらは厚顔こうがんで強情ごうじょうな者ものたちである。わたしはあなたを彼かれらにつかわす。あなたは彼かれらに『主しゅなる神かみはこう言いわれる』と言いいなさい。
5 彼かれらは聞きいても、拒こばんでも、（彼かれらは反逆はんぎゃくの家いえだから）彼かれらの中なかに預言者よげんしゃがいたことを知しるだろう。
6 人ひとの子こよ、彼かれらを恐おそれてはならない。彼かれらの言葉ことばをも恐おそれてはならない。たといあざみといばらがあなたと一緒いっしょにあっても、またあなたが、さそりの中なかに住すんでも、彼かれらの言葉ことばを恐おそれてはならない。彼かれらの顔かおをはばかってはならない。彼かれらは反逆はんぎゃくの家いえである。
7 彼かれらが聞きいても、拒こばんでも、あなたはただわたしの言葉ことばを彼かれらに語かたらなければならない。彼かれらは反逆はんぎゃくの家いえだから。
8 人ひとの子こよ、わたしがあなたに語かたるところを聞ききなさい。反逆はんぎゃくの家いえのようにそむいてはならない。あなたの口くちを開ひらいて、わたしが与あたえるものを食たべなさい」。
9 この時ときわたしが見みると、見みよ、わたしの方ほうに伸のべた手てがあった。また見みよ、手ての中なかに巻物まきものがあった。
10 彼かれがわたしの前まえにこれを開ひらくと、その表おもてにも裏うらにも文字もじが書かいてあった。その書かかれていることは悲かなしみと、嘆なげきと、災わざわいの言葉ことばであった。