

第30章

1 主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ、
2 「人ひとの子こよ、預言よげんして言いえ、主しゅなる神かみはこう言いわれる、嘆なげけ、その日ひはわざわいだ。
3 その日ひは近ちかい、主しゅの日ひは近ちかい。これは雲くもの日ひ、異邦人いほうじんの滅ほろびの時ときである。
4 つるぎがエジプトに臨のぞむ。エジプトで殺ころされる者ものの倒たおれる時とき、エチオピヤには苦くるしみがあり、その財宝ざいほうは奪うばい去さられ、その基もといは破やぶられる。
5 エチオピヤ、プテ、ルデ、アラビヤ、リビヤおよび同盟どうめい国くにの人々ひとびとは、彼かれらと共ともにつるぎに倒たおれる。
6 主しゅはこう言いわれる、エジプトを助たすける者ものは倒たおれ、その誇ほこる力ちからはうせる。ミグドルからスエネまで、人々ひとびとはつるぎによってそのうちに倒たおれると主しゅなる神かみが言いわれる。
7 それは荒あれて、荒あれはてた国々くにぐにのうちにあり、その町々まちまちは荒あれた町々まちまちのうちにある。
8 わたしがエジプトに火ひを送おくり、これを助たすける者ものが皆みな滅ほろびる時とき、彼かれらはわたしが主しゅであることを知しる。
9 その日ひ、早足はやあしの使者ししゃがわたしから出でて、何事なにごとも知しらぬエチオピヤびとを恐おそれさせる。そしてかのエジプトの滅ほろびの日ひに、彼かれらに苦くるしみが来くる。見みよ、これはかならず来くる。
10 主しゅなる神かみはこう言いわれる、わたしはバビロンの王おうネブカデレザルの手てによってエジプトの富とみを滅ほろぼす。
11 彼かれと彼かれに従したがうその民たみ、すなわち国民こくみんのうちの最もっとも恐おそるべき者ものがきて、その地ちを滅ほろぼす。彼かれらはつるぎを抜ぬいて、エジプトを攻せめ、殺ころした者ものを国くにに満みたす。
12 わたしはナイル川がわをからし、その国くにを悪あしき者ものの手てに売うり、異邦人いほうじんの手てによって国くにとその中なかのものとを荒あらす。主しゅなるわたしはこれを言いった。
13 主しゅなる神かみはこう言いわれる、わたしは偶像ぐうぞうをこわし、メンピスで偶像ぐうぞうを滅ほろぼす。エジプトの国くにには、もはや君きみたる者ものがなくなる。わたしはエジプトの国くにに恐おそれを与あたえる。
14 わたしはパテロスを荒あらし、ゾアンに火ひを放はなち、テーベにさばきをおこない、
15 わたしの怒いかりを、エジプトの要害ようがいであるペルシゥムに注そそぎ、テーベの群衆ぐんしゅうを断たち、
16 エジプトに火ひを下くだす。ペルシゥムはいたく苦くるしみ、テーベは打うち破やぶられ、その城壁じょうへきは破壊はかいされ、
17 オンとピベセテの若者わかものはつるぎに倒たおれ、女おんなたちは捕とらえ移うつされる。
18 わたしがエジプトの支配しはいを砕くだく時とき、テパネスでは日ひは暗くらくなり、その誇ほこる力ちからは絶たえ、雲くもはこれをおおい、その娘むすめたちは捕とらえ移うつされる。
19 このようにわたしはエジプトにさばきを行おこなう。そのとき彼かれらはわたしが主しゅであることを知しる」。
20 第だい十一年ねんの一月がつ七日なぬかに主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ、
21 「人ひとの子こよ、わたしはエジプトの王おうパロの腕うでを折おった。見みよ、これは包つつまれず、いやされず、ほうたいをも施ほどこされない。それは強つよくなって、つるぎを執とることができない。
22 それゆえ、主しゅなる神かみはこう言いわれる、見みよ、わたしはエジプトの王おうパロを攻せめ、その強つよい腕うでと、折おれた腕うでとを共ともに折おり、その手てからつるぎを落おとさせる。
23 わたしはエジプトびとを、もろもろの国民こくみんの中なかに散ちらし、国々くにぐにに散ちらす。
24 わたしはバビロンの王おうの腕うでを強つよくし、わたしのつるぎを、その手てに与あたえる。しかしわたしはパロの腕うでを折おるゆえ、彼かれは深手ふかでを負おった者もののように、彼かれの前まえにうめく。
25 わたしがバビロンの王おうの腕うでを強つよくし、パロの腕うでがたれる時とき、彼かれらはわたしが主しゅであることを知しる。わたしがわたしのつるぎを、バビロンの王おうに授さづけ、これをエジプトの国くにに向むかって伸のべさせ、
26 わたしがエジプトびとを、もろもろの国民こくみんの中なかに散ちらし、国々くにぐにに散ちらす時とき、彼かれらはわたしが主しゅであることを知しる」。