

第31章

1 第だい十一年ねんの三月がつ一日にちに主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ、
2 「人ひとの子こよ、エジプトの王おうパロと、その民衆みんしゅうとに言いえ、あなたはその大おおいなること、だれに似にているか。
3 見みよ、わたしはあなたをレバノンの香柏こうはくのようにする。麗うるわしき枝えだと森もりの陰かげがあり、たけが高たかく、その頂いただきは雲くもの中なかにある。
4 水みずはこれを育そだて、大水おおみずがこれを高たかくする。その川々かわがわはその植うえた所ところをめぐって流ながれ、その流ながれを野ののすべての木きに送おくる。
5 これによってそのたけは、野ののすべての木きよりも高たかくなり、その育そだつとき多おおくの水みずのために枝葉えだはは茂しげり、枝えだは伸のび、
6 その枝葉えだはに空そらのすべての鳥とりが、巣すをつくり、その枝えだの下したに野ののすべての獣けものは子こを生うみ、その陰かげにもろもろの国民こくみんは住すむ。
7 これはその大おおきなことと、その枝えだの長ながいことによって美うつくしかった。その根ねを多おおくの水みずに、おろしていたからである。
8 神かみの園そのの香柏こうはくも、これと競きそうことはできない。もみの木きもその枝葉えだはに及およばない。けやきもその枝えだと比くらべられない。神かみの園そののすべての木きも、その麗うるわしきこと、これに比ひすべきものはない。
9 わたしはその枝えだを多おおくして、これを美うつくしくした。神かみの園そのにあるエデンの木きは皆みなこれをうらやんだ。
10 それゆえ、主しゅなる神かみはこう言いわれる、これは、たけが高たかくなり、その頂いただきを雲くもの中なかにおき、その心こころが高たかぶりおごるゆえ、
11 わたしはこれを、もろもろの国民こくみんの力ちからある者ものの手てに渡わたす。彼かれはこれに対たいしてその悪あくのために正ただしい処置しょちをとる。わたしはこれを追おい出だした。
12 もろもろの国民こくみんの最もっとも恐おそれている異邦人いほうじんはこれを切きり倒たおして捨すてる。その枝えだはもろもろの山やまと、すべての谷たにとに落おち、その枝葉えだはは砕くだけて、地ちのすべての流ながれにあり、地ちのすべての民たみは、その陰かげを離はなれて、これを捨すてる。
13 その倒たおれた所ところに、空そらのもろもろの鳥とりは住すみ、その枝えだの上うえに、野ののもろもろの獣けものはいる。
14 これは水みずのほとりのすべての木きが、その高たかさのために誇ほこることなく、その頂いただきを雲くもの中なかにおくことなく、水みずに潤うるおう木きが、みずから高たかぶり立たつことのないためである。これらは皆みな、死しに渡わたされ、下したの国くにに入いり、穴あなに下くだる者ものと共ともに他たの人々ひとびとのうちにいる。
15 主しゅなる神かみはこう言いわれる、これが陰府よみに下くだる日ひにわたしが淵ふちをこれがために悲かなしませ、その川々かわがわをせきとめるので、大水おおみずはとどまる。わたしはレバノンを、これがために嘆なげかせ、野ののすべての木きを、これがために衰おとろえさせる。
16 わたしがこれを穴あなに下くだる者ものと共ともに陰府よみに落おとす時とき、もろもろの国民こくみんをその落おちる響ひびきのために、打うち震ふるえさせる。そしてエデンのすべての木き、レバノンのすぐれて美うつくしいもの、すべて水みずに潤うるおうものは、下したの国くにで慰なぐさめられる。
17 彼かれらもこれと共ともに陰府よみに下くだり、つるぎで殺ころされた者もののところに至いたる。まことにもろもろの国民こくみんのうちで、その陰かげに住すんだ者ものも滅ほろびる。
18 エデンの木きのうちで、その栄さかえと大おおいなることで、あなたはどれに似にているのか。あなたはこのように、エデンの木きと共ともに、下したの国くにに落おとされ、つるぎで殺ころされた者ものと共ともに、割礼かつれいを受うけない者もののうちに住すむ。これがパロとその民衆みんしゅうであると、主しゅなる神かみは言いわれる」。