

第32章

1 第だい十二年ねんの十二月がつ一日にちに、主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ、
2 「人ひとの子こよ、エジプトの王おうパロのために、悲かなしみの歌うたをのべて、これに言いえ、あなたは自分じぶんをもろもろの国民こくみんのうちのししであると考かんがえているが、あなたは海うみの中なかの龍りゅうのような者ものである。あなたは川かわの中なかに、はね起おき、足あしで水みずをかきまぜ、川かわを濁にごす。
3 主しゅなる神かみはこう言いわれる、わたしは多おおくの民たみの集団しゅうだんをもって、わたしの網あみをあなたに投なげかけ、あなたを網あみで引ひきあげる。
4 わたしはあなたを地ちに投なげ捨すて、野のの面おもてに投なげうち、空そらのすべての鳥とりをあなたの上うえにとまらせ、全ぜん地ちの獣けものにあなたを与あたえて飽あかせる。
5 わたしはあなたの肉にくを山々やまやまに捨すて、あなたの死体したいで谷たにを満みたす。
6 わたしはあなたの流ながれる血ちで、地ちを潤うるおし、山々やまやまにまで及およぼす。谷川たにがわはあなたの死体したいで満みちる。
7 わたしはあなたを滅ほろぼす時とき、空そらをおおい、星ほしを暗くらくし、雲くもで日ひをおおい、月つきに光ひかりを放はなたせない。
8 わたしは空そらの輝かがやく光ひかりを、ことごとくあなたの上うえに暗くらくし、あなたの国くにをやみとすると主しゅなる神かみは言いう。
9 わたしはもろもろの国民こくみん、あなたの知しらない国々くにぐにの中なかに、あなたを捕とらえ移うつす時とき、多おおくの民たみの心こころを痛いたませる。
10 わたしはあなたについて、多おおくの民たみを驚おどろかせる。その王おうたちは、わたしがわたしのつるぎを、彼かれらの前まえに振ふるう時とき、あなたの事ことでおののく。あなたの倒たおれる日ひには、彼かれらはおのおの自分じぶんの命いのちを思おもって、絶たえず打うち震ふるえる。
11 主しゅなる神かみはこう言いわれる、バビロンの王おうのつるぎはあなたに臨のぞむ。
12 わたしはあなたの民衆みんしゅうを勇士ゆうしのつるぎに倒たおれさせる。彼かれらは皆みな、もろもろの国民こくみんの中なかで、最もっとも恐おそれられている者ものたちである。彼かれらはエジプトの誇ほこりを断たつ、エジプトの民衆みんしゅうは皆みな滅ほろぼされる。
13 わたしはその家畜かちくをことごとく、多おおくの水みずのかたわらから滅ほろぼす。人ひとの足あしは再ふたたびこれを濁にごさず、家畜かちくのひずめもこれを乱みださない。
14 その時ときわたしはその水みずを清きよくし、その川々かわがわを油あぶらのように流ながれさせると、主しゅなる神かみは言いう。
15 わたしはエジプトの国くにを荒あらし、その国くにに満みちるものが、ことごとく取とり去さられる時とき、わたしがその中なかに住すむ者ものをことごとく撃うつ時とき、彼かれらはわたしが主しゅであることを知しる。
16 これは悲かなしみの歌うたである。人々ひとびとはこれを歌うたい、もろもろの国くにの娘むすめたちはこれを歌うたう。すなわちエジプトと、そのすべての民衆みんしゅうとのために、これを歌うたうのであると、主しゅなる神かみは言いわれる」。
17 第だい十二年ねんの一月がつ十五日にちに、主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ、
18 「人ひとの子こよ、エジプトの民衆みんしゅうのために嘆なげき、これと大おおいなる国々くにぐにの娘むすめらとを、下したの国くにに投なげ下くだし、穴あなに下くだった者もののところに至いたらせよ。
19 『あなたの美びはだれにまさっているか。下くだって、割礼かつれいを受うけない者ものと共ともに伏ふせよ』。
20 彼かれらはつるぎに殺ころされる者もののうちに倒たおれる。その民衆みんしゅうはこれと共ともに伏ふせる。
21 勇士ゆうしの首領しゅりょうはその助たすけ手てと共ともに、陰府よみの中なかから彼かれらに言いう、『割礼かつれいを受うけない者もの、つるぎに殺ころされた者ものは下くだって伏ふしている』と。
22 アッスリヤとその仲間なかまとはその所ところにおり、その墓はかはこれを囲かこむ。彼かれらはみな殺ころされた者もの、またつるぎに倒たおれた者ものである。
23 彼かれらの墓はかは穴あなの奥おくに設もうけられ、その仲間なかまはその墓はかの周囲しゅういにあり、これはみな殺ころされた者もの、つるぎに倒たおれた者もの、生いける者ものの地ちに恐おそれを起おこした者ものである。
24 その所ところにエラムがおり、その民衆みんしゅうは皆みな、その墓はかの周囲しゅういにおる。彼かれらはみな殺ころされた者もの、つるぎに倒たおれた者もの、割礼かつれいを受うけないで、下したの国くにに下くだった者もの、生いける者ものの地ちに、恐おそれを起おこした者もので、穴あなに下くだる者ものと共ともに、恥はじを負おうのである。
25 彼かれらはそのすべての民衆みんしゅうと共ともに、殺ころされた者ものの中なかに床とこを置おき、その墓はかはこれを囲かこむ。これは皆みな、割礼かつれいを受うけない者もの、つるぎに殺ころされた者もの、生いける者ものの地ちに恐おそれを起おこした者もので、穴あなに下くだる者ものと共ともに恥はじを負おう。彼かれらは殺ころされた者ものの中なかに置おかれている。
26 その所ところにメセクとトバル、およびすべての民衆みんしゅうがおる。その墓はかはこれを囲かこむ。彼かれらは皆みな、割礼かつれいを受うけない者もので、つるぎで殺ころされた者ものである。生いける者ものの地ちに恐おそれを起おこしたからである。
27 彼かれらは昔むかしの倒たおれた勇士ゆうしと共ともに伏ふさない。これらの勇士ゆうしは、武具ぶぐを持もって陰府よみに下くだり、つるぎをまくらとし、その盾たては骨ほねの上うえにある。これは勇士ゆうしの恐おそれが、生いける者ものの地ちにあったからである。
28 あなたは割礼かつれいを受うけない者もののうちに、つるぎで殺ころされた者ものと共ともに横よこたわる。
29 その所ところにエドムとその王おうたちと、そのすべての君きみたちがおる。彼かれらはその力ちからを持もつにもかかわらず、かのつるぎで殺ころされた者ものと共ともに横よこたえられ、割礼かつれいを受うけない者ものおよび穴あなに下くだる者ものと共ともに伏ふしている。
30 その所ところに北きたの君きみたち、およびシドンびとが皆みなおる。彼かれらは自分じぶんの力ちからによって恐おそれを起おこしたので、殺ころされた者ものと共ともに恥はじを受うけて、下くだって行いった者ものである。彼かれらはつるぎで殺ころされた者ものと共ともに、割礼かつれいを受うけずに伏ふし、穴あなに下くだる者ものと共ともに恥はじを負おう。
31 パロは彼かれらを見みる時とき、そのすべての民衆みんしゅうについて慰なぐさめられる。パロとそのすべての軍勢ぐんぜいとは、つるぎで殺ころされると、主しゅなる神かみは言いわれる。
32 彼かれは生いける者ものの国くにに恐おそれを広ひろげた。それゆえ、パロとすべての民衆みんしゅうとは、割礼かつれいを受うけない者もののうちにあって、つるぎで殺ころされた者ものと共ともに伏ふすと、主しゅなる神かみは言いわれる」。