

第33章

1 主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ、
2 「人ひとの子こよ、あなたの民たみの人々ひとびとに語かたって言いえ、わたしがつるぎを一つの国くにに臨のぞませる時とき、その国くにの民たみが彼かれらのうちからひとりを選えらんで、これを自分じぶんたちの見守みまもる者ものとする。
3 彼かれは国くににつるぎが臨のぞむのを見みて、ラッパを吹ふき、民たみを戒いましめる。
4 しかし人ひとがラッパの音おとを聞きいても、みずから警戒けいかいせず、ついにつるぎが来きて、その人ひとを殺ころしたなら、その血ちは彼かれのこうべに帰きする。
5 彼かれはラッパの音おとを聞きいて、みずから警戒けいかいしなかったのであるから、その血ちは彼かれ自身じしんに帰きする。しかしその人ひとが、みずから警戒けいかいしたなら、その命いのちは救すくわれる。
6 しかし見守みまもる者ものが、つるぎの臨のぞむのを見みても、ラッパを吹ふかず、そのため民たみが、みずから警戒けいかいしないでいるうちに、つるぎが臨のぞみ、彼かれらの中なかのひとりを失うしなうならば、その人ひとは、自分じぶんの罪つみのために殺ころされるが、わたしはその血ちの責任せきにんを、見守みまもる者ものの手てに求もとめる。
7 それゆえ、人ひとの子こよ、わたしはあなたを立たてて、イスラエルの家いえを見守みまもる者ものとする。あなたはわたしの口くちから言葉ことばを聞きき、わたしに代かわって彼かれらを戒いましめよ。
8 わたしが悪人あくにんに向むかって、悪人あくにんよ、あなたは必かならず死しぬと言いう時とき、あなたが悪人あくにんを戒いましめて、その道みちから離はなれさせるように語かたらなかったら、悪人あくにんは自分じぶんの罪つみによって死しぬ。しかしわたしはその血ちを、あなたの手てに求もとめる。
9 しかしあなたが悪人あくにんに、その道みちを離はなれるように戒いましめても、その悪人あくにんがその道みちを離はなれないなら、彼かれは自分じぶんの罪つみによって死しぬ。しかしあなたの命いのちは救すくわれる。
10 それゆえ、人ひとの子こよ、イスラエルの家いえに言いえ、あなたがたはこう言いった、『われわれのとがと、罪つみはわれわれの上うえにある。われわれはその中なかにあって衰おとろえはてる。どうして生いきることができようか』と。
11 あなたは彼かれらに言いえ、主しゅなる神かみは言いわれる、わたしは生いきている。わたしは悪人あくにんの死しを喜よろこばない。むしろ悪人あくにんが、その道みちを離はなれて生いきるのを喜よろこぶ。あなたがたは心こころを翻ひるがえせ、心こころを翻ひるがえしてその悪あしき道みちを離はなれよ。イスラエルの家いえよ、あなたはどうして死しんでよかろうか。
12 人ひとの子こよ、あなたの民たみの人々ひとびとに言いえ、義人ぎじんの義ぎは、彼かれが罪つみを犯おかす時ときには、彼かれを救すくわない。悪人あくにんの悪あくは、彼かれがその悪あくを離はなれる時とき、その悪あくのために倒たおれることはない。義人ぎじんは彼かれが罪つみを犯おかす時とき、その義ぎのために生いきることはできない。
13 わたしが義人ぎじんに、彼かれは必かならず生いきると言いっても、もし彼かれが自分じぶんの義ぎをたのんで、罪つみを犯おかすなら、彼かれのすべての義ぎは覚おぼえられない。彼かれはみずから犯おかした罪つみのために死しぬ。
14 また、わたしが悪人あくにんに『あなたは必かならず死しぬ』と言いっても、もし彼かれがその罪つみを離はなれ、公道こうどうと正義せいぎとを行おこなうならば、
15 すなわちその悪人あくにんが質物しちもつを返かえし、奪うばった物ものをもどし、命いのちの定さだめに歩あゆみ、悪あくを行おこなわないならば、彼かれは必かならず生いきる。決けっして死しなない。
16 彼かれの犯おかしたすべての罪つみは彼かれに対たいして覚おぼえられない。彼かれは公道こうどうと正義せいぎとを行おこなったのであるから、必かならず生いきる。
17 あなたの民たみの人々ひとびとは『主しゅの道みちは公平こうへいでない』と言いう。しかし彼かれらの道みちこそ公平こうへいでないのである。
18 義人ぎじんがその義ぎを離はなれて、罪つみを犯おかすならば、彼かれはこれがために死しぬ。
19 悪人あくにんがその悪あくを離はなれて、公道こうどうと正義せいぎとを行おこなうならば、彼かれはこれによって生いきる。
20 それであるのに、あなたがたは『主しゅの道みちは公平こうへいでない』と言いう。イスラエルの家いえよ、わたしは各自かくじのおこないにしたがって、あなたがたをさばく」。
21 わたしたちが捕とらえ移うつされた後のち、すなわち第だい十二年ねんの十月がつ五日かに、エルサレムからのがれて来きた者ものが、わたしのもとに来きて言いった、「町まちは打うち破やぶられた」と。
22 その者ものが来きた前まえの夜よる、主しゅの手てがわたしに臨のぞんだ。次つぎの朝あさ、その人ひとがわたしのもとに来きたころ、主しゅはわたしの口くちを開ひらかれた。わたしの口くちが開ひらけたので、もはやわたしは沈黙ちんもくしなかった。
23 主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ、
24 「人ひとの子こよ、イスラエルの地ちの、かの荒あれ跡あとの住民じゅうみんらは、語かたり続つづけて言いう、『アブラハムはただひとりで、なおこの地ちを所有しょゆうした。しかしわたしたちの数かずは多おおい。この地ちはわれわれの所有しょゆうとして与あたえられている』と。
25 それゆえ、あなたは彼かれらに言いえ、主しゅなる神かみはこう言いわれる、あなたがたは肉にくを血ちのついたままで食たべ、おのが偶像ぐうぞうを仰あおぎ、血ちを流ながしていて、なおこの地ちを所有しょゆうすることができるか。
26 あなたがたはつるぎをたのみ、憎にくむべき事ことをおこない、おのおの隣となり人びとの妻つまを汚けがして、なおこの地ちを所有しょゆうすることができるか。
27 あなたは彼かれらに言いいなさい。主しゅなる神かみはこう言いわれる、わたしは生いきている。かの荒あれ跡あとにいる者ものは必かならずつるぎに倒たおれる。わたしは野のの面おもてにいる者ものを、獣けものに与あたえて食くわせ、要害ようがいとほら穴あなとにいる者ものは疫病えきびょうで死しぬ。
28 わたしはこの国くにを全まったく荒あらす。彼かれの誇ほこる力ちからはうせ、イスラエルの山々やまやまは荒あれて通とおる者ものもなくなる。
29 彼かれらがおこなったすべての憎にくむべきことのために、わたしがこの国くにを全まったく荒あらす時とき、彼かれらはわたしが主しゅであることを悟さとる。
30 人ひとの子こよ、あなたの民たみの人々ひとびとは、かきのかたわら、家いえの入口いりぐちで、あなたの事ことを論ろんじ、たがいに語かたりあって言いう、『さあ、われわれは、どんな言葉ことばが主しゅから出でるかを聞きこう』と。
31 彼かれらは民たみが来くるようにあなたの所ところに来き、わたしの民たみのようにあなたの前まえに座ざして、あなたの言葉ことばを聞きく。しかし彼かれらはそれを行おこなわない。彼等かれらは口先くちさきでは多おおくの愛あいを現あらわすが、その心こころは利りにおもむいている。
32 見みよ、あなたは彼かれらには、美うつくしい声こえで愛あいの歌うたをうたう者もののように、また楽器がっきをよく奏そうする者もののように思おもわれる。彼かれらはあなたの言葉ことばは聞きくが、それを行おこなおうとはしない。
33 この事ことが起おこる時とき——これは必かならず起おこる——そのとき彼かれらの中なかにひとりの預言者よげんしゃがいたことを彼かれらは悟さとる」。