

第35章

1 主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ、
2 「人ひとの子こよ、あなたの顔かおをセイル山やまに向むけ、これに対たいして預言よげんし、
3 これに言いえ。主しゅなる神かみはこう言いわれる、セイル山やまよ、見みよ、わたしはあなたを敵てきとし、わたしの手てをあなたに向むかって伸のべ、あなたを全まったく荒あらし、
4 あなたの町々まちまちを滅ほろぼす。あなたは荒あれはてる。そしてわたしが主しゅであることを悟さとる。
5 あなたは限かぎりない敵意てきいをいだいて、イスラエルの人々ひとびとをその災わざわいの時とき、終おわりの刑罰けいばつの時ときに、つるぎの手てに渡わたした。
6 それゆえ、主しゅなる神かみは言いわれる、わたしは生いきている。わたしはあなたを血ちにわたす。血ちはあなたを追おいかける。あなたには血ちのとががあるゆえ、血ちはあなたを追おいかける
7 わたしはセイル山やまを全まったく荒あらし、そこに行ゆき来きする者ものを断たち、
8 その山々やまやまを殺ころされた者もので満みたす。つるぎで殺ころされた者ものが、あなたのもろもろの丘おか、もろもろの谷たに、もろもろのくぼ地ちに倒たおれる。
9 わたしはあなたを、永遠えいえんの荒あれ地ちとし、あなたの町々まちまちには住すむ者ものがなくなる。そしてあなたがたは、わたしが主しゅであることを悟さとる。
10 あなたは言いう、『これら二つの国民こくみん、二つの国くにはわたしのもの、われわれはこれを獲えよう』と。しかし主しゅはそこにおられる。
11 それゆえ、主しゅなる神かみは言いわれる、わたしは生いきている。あなたが彼かれらを憎にくんで、彼かれらに示しめした怒いかりと、ねたみにしたがって、わたしはあなたを扱あつかう。わたしがあなたをさばく時とき、わたし自身じしんをあなたに示しめす。
12 あなたがイスラエルの山々やまやまに向むかって、『これは荒あれはてて、われわれの食しょくとなる』と言いったもろもろのそしりを、主しゅなるわたしが聞きいたことをあなたは悟さとる。
13 あなたがたは、わたしに対たいして口くちをもって誇ほこり、またわたしに対たいして、あなたがたの言葉ことばを多おおくした。わたしはそれを聞きいた。
14 主しゅなる神かみはこう言いわれる、全ぜん地ちの喜よろこびのために、わたしはあなたを荒あれ地ちとする。
15 あなたが、イスラエルの家いえの嗣し業ぎょうの荒あれるのを喜よろこんだように、わたしはあなたに、そのようにする。セイル山やまよ、あなたは荒あれ地ちとなる。エドムもすべてそのようになる。そのとき彼かれらは、わたしが主しゅであることを悟さとるようになる。