

第36章

1 人ひとの子こよ、イスラエルの山々やまやまに預言よげんして言いえ。イスラエルの山々やまやまよ、主しゅの言葉ことばを聞きけ。
2 主しゅなる神かみはこう言いわれる、敵てきはあなたがたについて言いう、『ああ、昔むかしの高たかき所ところが、われわれのものとなった』と。
3 それゆえ、あなたは預言よげんして言いえ。主しゅなる神かみはこう言いわれる、彼かれらはあなたがたを荒あらし、四方しほうからあなたがたを打うち滅ほろぼしたので、あなたがたは他たの国民こくみんの所有しょゆうとなり、また民たみの悪わるいうわさとなった。
4 それゆえ、イスラエルの山々やまやまよ、主しゅなる神かみの言葉ことばを聞きけ。主しゅなる神かみは、山やまと、丘おかと、くぼ地ちと、谷たにと、滅ほろびた荒あれ跡あとと、人ひとの捨すてた町々まちまち、すなわちその周囲しゅういにある諸しょ国民こくみんの残のこった者ものにかすめられ、あざけられるようになったものに、こう言いわれる。
5 主しゅなる神かみはこう言いわれる、わたしはねたみの炎ほのおをもって、他たの国民こくみんとエドム全国ぜんこくとに対たいして言いう、彼かれらは心こころゆくまで喜よろこび、心こころに誇ほこってわが地ちを自分じぶんの所有しょゆうとし、これを奪うばい、かすめた者ものである。
6 それゆえ、あなたはイスラエルの地ちの事ことを預言よげんし、山やまと、丘おかと、くぼ地ちと、谷たにとに言いえ。主しゅなる神かみはこう言いわれる、見みよ、あなたがたは諸しょ国民こくみんのはずかしめを受うけたので、わたしはねたみと怒いかりとをもって語かたる。
7 それゆえ、主しゅなる神かみはこう言いわれる、わたしは誓ちかって言いう、あなたがたの周囲しゅういの諸しょ国民こくみんは必かならずはずかしめを受うける。
8 しかしイスラエルの山々やまやまよ、あなたがたは枝えだを出だし、わが民たみイスラエルのために実みを結むすぶ。この事ことの成なるのは近ちかい。
9 見みよ、わたしはあなたがたに臨のぞみ、あなたがたを顧かえりみる。あなたがたは耕たがやされ、種たねをまかれる。
10 わたしはあなたがたの上うえに人ひとをふやす。これはことごとくイスラエルの家いえの者ものとなり、町々まちまちには人ひとが住すみ、荒あれ跡あとは建たて直なおされる。
11 わたしはあなたがたの上うえに人ひとと獣けものとをふやす。彼かれらはふえて、子こを生うむ。わたしはあなたがたの上うえに、昔むかしのように人ひとを住すませ、初はじめの時ときよりも、まさる恵めぐみをあなたがたに施ほどこす。その時ときあなたがたは、わたしが主しゅであることを悟さとる。
12 わたしはわが民たみイスラエルの人々ひとびとをあなたがたの上うえに歩あゆませる。彼かれらはあなたがたを所有しょゆうし、あなたがたはその嗣し業ぎょうとなり、あなたがたは重かさねて彼かれらに子このない嘆なげきをさせない。
13 主しゅなる神かみはこう言いわれる、彼かれらはあなたがたに向むかって、『あなたは人ひとを食くい、あなたの民たみに子このない嘆なげきをさせる』と言いう。
14 あなたはもはや人ひとを食くわない。あなたの民たみに重かさねて子このない嘆なげきをさせることはないと、主しゅなる神かみは言いわれる。
15 わたしは重かさねて諸しょ国民こくみんのはずかしめをあなたに聞きかせない。あなたは重かさねて、もろもろの民たみのはずかしめを受うけることはなく、あなたの民たみを重かさねてつまずかせることはないと、主しゅなる神かみは言いわれる」。
16 主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ、
17 「人ひとの子こよ、昔むかし、イスラエルの家いえが、自分じぶんの国くにに住すんだとき、彼かれらはおのれのおこないとわざとをもって、これを汚けがした。そのおこないは、わたしの前まえには、汚けがれにある女おんなの汚けがれのようであった。
18 彼かれらが国くにに血ちを流ながし、またその偶像ぐうぞうをもって、国くにを汚けがしたため、わたしはわが怒いかりを彼かれらの上うえに注そそぎ、
19 彼かれらを諸しょ国民こくみんの中なかに散ちらしたので、彼かれらは国々くにぐにの中なかに散ちった。わたしは彼かれらのおこないと、わざとにしたがって、彼かれらをさばいた。
20 彼かれらがその行いくところの国々くにぐにへ行いったとき、わが聖せいなる名なを汚けがした。これは人々ひとびとが彼かれらについて『これは主しゅの民たみであるが、その国くにから出でた者ものである』と言いったからである。
21 しかしわたしはイスラエルの家いえが、その行いくところの諸しょ国民こくみんの中なかで汚けがしたわが聖せいなる名なを惜おしんだ。
22 それゆえ、あなたはイスラエルの家いえに言いえ。主しゅなる神かみはこう言いわれる、イスラエルの家いえよ、わたしがすることはあなたがたのためではない。それはあなたがたが行いった諸しょ国民こくみんの中なかで汚けがした、わが聖せいなる名なのためである。
23 わたしは諸しょ国民こくみんの中なかで汚けがされたもの、すなわち、あなたがたが彼かれらの中なかで汚けがした、わが大おおいなる名なの聖せいなることを示しめす。わたしがあなたがたによって、彼かれらの目めの前まえに、わたしの聖せいなることを示しめす時とき、諸しょ国民こくみんはわたしが主しゅであることを悟さとると、主しゅなる神かみは言いわれる。
24 わたしはあなたがたを諸しょ国民こくみんの中なかから導みちびき出だし、万国ばんこくから集あつめて、あなたがたの国くにに行いかせる。
25 わたしは清きよい水みずをあなたがたに注そそいで、すべての汚けがれから清きよめ、またあなたがたを、すべての偶像ぐうぞうから清きよめる。
26 わたしは新あたらしい心こころをあなたがたに与あたえ、新あたらしい霊れいをあなたがたの内うちに授さづけ、あなたがたの肉にくから、石いしの心こころを除のぞいて、肉にくの心こころを与あたえる。
27 わたしはまたわが霊れいをあなたがたのうちに置おいて、わが定さだめに歩あゆませ、わがおきてを守まもってこれを行おこなわせる。
28 あなたがたは、わたしがあなたがたの先祖せんぞに与あたえた地ちに住すんで、わが民たみとなり、わたしはあなたがたの神かみとなる。
29 わたしはあなたがたをそのすべての汚けがれから救すくい、穀物こくもつを呼よびよせてこれを増まし、ききんをあなたがたに臨のぞませない。
30 またわたしは木きの実みと、田畑たはたの作物さくもつとを多おおくする。あなたがたは重かさねて諸しょ国民こくみんの間あいだに、ききんのはずかしめを受うけることがない。
31 その時ときあなたがたは自身じしんの悪あしきおこないと、良よからぬわざとを覚おぼえて、その罪つみと、その憎にくむべきこととのために、みずから恨うらむ。
32 わたしがなすことはあなたがたのためではないと、主しゅなる神かみは言いわれる。あなたがたはこれを知しれ。イスラエルの家いえよ、あなたがたは自分じぶんのおこないを恥はじて悔くやむべきである。
33 主しゅなる神かみはこう言いわれる、わたしは、あなたがたのすべての罪つみを清きよめる日ひに、町々まちまちに人ひとを住すませ、その荒あれ跡あとを建たて直なおす。
34 荒あれた地ちは、行いき来きの人々ひとびとの目めに荒あれ地ちと見みえたのに引ひきかえて耕たがやされる。
35 そこで人々ひとびとは言いう、『この荒あれた地ちは、エデンの園そののようになった。荒あれ、滅ほろび、くずれた町々まちまちは、堅固けんごになり、人ひとの住すむ所ところとなった』と。
36 あなたがたの周囲しゅういに残のこった諸しょ国民こくみんは主しゅなるわたしがくずれた所ところを建たて直なおし、荒あれた所ところにものを植うえたということを悟さとるようになる。主しゅなるわたしがこれを言いい、これをなすのである。
37 主しゅなる神かみはこう言いわれる、イスラエルの家いえは、わたしが次つぎのことを彼かれらのためにするように、わたしに求もとめるべきである。すなわち人ひとを群むれのようにふやすこと、
38 すなわち犠牲ぎせいのための群むれのように、エルサレムの祝いわい日びの群むれのようにすることである。こうして荒あれた町々まちまちは人ひとの群むれで満みちる。その時とき人々ひとびとは、わたしが主しゅであることを悟さとるようになる」。