

第37章

1 主しゅの手てがわたしに臨のぞみ、主しゅはわたしを主しゅの霊れいに満みたして出でて行いかせ、谷たにの中なかにわたしを置おかれた。そこには骨ほねが満みちていた。
2 彼かれはわたしに谷たにの周囲しゅういを行ゆきめぐらせた。見みよ、谷たにの面めんには、はなはだ多おおくの骨ほねがあり、皆みないたく枯かれていた。
3 彼かれはわたしに言いわれた、「人ひとの子こよ、これらの骨ほねは、生いき返かえることができるのか」。わたしは答こたえた、「主しゅなる神かみよ、あなたはご存ぞんじです」。
4 彼かれはまたわたしに言いわれた、「これらの骨ほねに預言よげんして、言いえ。枯かれた骨ほねよ、主しゅの言葉ことばを聞きけ。
5 主しゅなる神かみはこれらの骨ほねにこう言いわれる、見みよ、わたしはあなたがたのうちに息いきを入いれて、あなたがたを生いかす。
6 わたしはあなたがたの上うえに筋すじを与あたえ、肉にくを生しょうじさせ、皮かわでおおい、あなたがたのうちに息いきを与あたえて生いかす。そこであなたがたはわたしが主しゅであることを悟さとる」。
7 わたしは命めいじられたように預言よげんしたが、わたしが預言よげんした時とき、声こえがあった。見みよ、動うごく音おとがあり、骨ほねと骨ほねが集あつまって相あいつらなった。
8 わたしが見みていると、その上うえに筋すじができ、肉にくが生しょうじ、皮かわがこれをおおったが、息いきはその中なかになかった。
9 時ときに彼かれはわたしに言いわれた、「人ひとの子こよ、息いきに預言よげんせよ、息いきに預言よげんして言いえ。主しゅなる神かみはこう言いわれる、息いきよ、四方しほうから吹ふいて来きて、この殺ころされた者ものたちの上うえに吹ふき、彼かれらを生いかせ」。
10 そこでわたしが命めいじられたように預言よげんすると、息いきはこれにはいった。すると彼かれらは生いき、その足あしで立たち、はなはだ大おおいなる群衆ぐんしゅうとなった。
11 そこで彼かれはわたしに言いわれた、「人ひとの子こよ、これらの骨ほねはイスラエルの全家ぜんかである。見みよ、彼かれらは言いう、『われわれの骨ほねは枯かれ、われわれの望のぞみは尽つき、われわれは絶たえ果はてる』と。
12 それゆえ彼かれらに預言よげんして言いえ。主しゅなる神かみはこう言いわれる、わが民たみよ、見みよ、わたしはあなたがたの墓はかを開ひらき、あなたがたを墓はかからとりあげて、イスラエルの地ちにはいらせる。
13 わが民たみよ、わたしがあなたがたの墓はかを開ひらき、あなたがたをその墓はかからとりあげる時とき、あなたがたは、わたしが主しゅであることを悟さとる。
14 わたしがわが霊れいを、あなたがたのうちに置おいて、あなたがたを生いかし、あなたがたをその地ちに安住あんじゅうさせる時とき、あなたがたは、主しゅなるわたしがこれを言いい、これをおこなったことを悟さとると、主しゅは言いわれる」。
15 主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ、
16 「人ひとの子こよ、あなたは一本ぽんの木きを取とり、その上うえに『ユダおよびその友ともであるイスラエルの子孫しそんのために』と書かき、また一本ぽんの木きを取とって、その上うえに『ヨセフおよびその友ともであるイスラエルの全家ぜんかのために』と書かけ。これはエフライムの木きである。
17 あなたはこれらを合あわせて、一つの木きとなせ。これらはあなたの手てで一つになる。
18 あなたの民たみの人々ひとびとがあなたに向むかって、『これはなんのことであるか、われわれに示しめしてくれないか』と言いう時ときは、
19 これに言いえ、主しゅなる神かみはこう言いわれる、見みよ、わたしはエフライムの手てにあるヨセフと、その友ともであるイスラエルの部族ぶぞくの木きを取とり、これをユダの木きに合あわせて、一つの木きとなす。これらはわたしの手てで一つとなる。
20 あなたが文字もじを書かいた木きが、彼かれらの目めの前まえで、あなたの手てにあるとき、
21 あなたは彼かれらに言いえ。主しゅなる神かみは、こう言いわれる、見みよ、わたしはイスラエルの人々ひとびとを、その行いった国々くにぐにから取とり出だし、四方しほうから彼かれらを集あつめて、その地ちにみちびき、
22 その地ちで彼かれらを一つの民たみとなしてイスラエルの山々やまやまにおらせ、ひとりの王おうが彼かれら全体ぜんたいの王おうとなり、彼かれらは重かさねて二つの国民こくみんとならず、再ふたたび二つの国くにに分わかれない。
23 彼かれらはまた、その偶像ぐうぞうと、その憎にくむべきことどもと、もろもろのとがとをもって、身みを汚けがすことはない。わたしは彼かれらを、その犯おかしたすべての背信はいしんから救すくい出だして、これを清きよめる。そして彼かれらはわが民たみとなり、わたしは彼かれらの神かみとなる。
24 わがしもべダビデは彼かれらの王おうとなる。彼かれらすべての者もののために、ひとりの牧者ぼくしゃが立たつ。彼かれらはわがおきてに歩あゆみ、わが定さだめを守まもって行おこなう。
25 彼かれらはわがしもべヤコブに、わたしが与あたえた地ちに住すむ。これはあなたがたの先祖せんぞの住すんだ所ところである。そこに彼かれらと、その子こらと、その子孫しそんとが永遠えいえんに住すみ、わがしもべダビデが、永遠えいえんに彼かれらの君きみとなる。
26 わたしは彼かれらと平和へいわの契約けいやくを結むすぶ。これは彼かれらの永遠えいえんの契約けいやくとなる。わたしは彼かれらを祝福しゅくふくし、彼かれらをふやし、わが聖所せいじょを永遠えいえんに彼かれらの中なかに置おく。
27 わがすみかは彼かれらと共ともにあり、わたしは彼かれらの神かみとなり、彼かれらはわが民たみとなる。
28 そしてわが聖所せいじょが永遠えいえんに、彼かれらのうちにあるようになるとき、諸しょ国民こくみんは主しゅなるわたしが、イスラエルを聖別せいべつする者ものであることを悟さとる」。