

第38章

1 主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ、
2 「人ひとの子こよ、メセクとトバルの大君おおぎみであるマゴグの地ちのゴグに、あなたの顔かおを向むけ、これに対たいして預言よげんして、
3 言いえ。主しゅなる神かみはこう言いわれる、メセクとトバルの大君おおぎみであるゴグよ、見みよ、わたしはあなたの敵てきとなる。
4 わたしはあなたを引ひきもどし、あなたのあごにかぎをかけて、あなたと、あなたのすべての軍勢ぐんぜいと、馬うまと、騎兵きへいとを引ひき出だす。彼かれらはみな武具ぶぐをつけ、大盾おおだて、小盾こだてを持もち、すべてつるぎをとる者もので大軍たいぐんである。
5 ペルシャ、エチオピヤ、プテは彼かれらと共ともにおり、みな盾たてとかぶとを持もつ。
6 ゴメルとそのすべての軍隊ぐんたい、北きたの果はてのベテ・トガルマと、そのすべての軍隊ぐんたいなど、多おおくの民たみもあなたと共ともにおる。
7 あなたは備そなえをなせ。あなたとあなたの所ところに集あつまった軍隊ぐんたいは、みな備そなえをなせ。そしてあなたは彼かれらの保護ほご者しゃとなれ。
8 多おおくの日ひの後のち、あなたは集あつめられ、終おわりの年ねんにあなたは戦たたかいから回復かいふくされた地ち、すなわち多おおくの民たみの中なかから、人々ひとびとが集あつめられた地ちに向むかい、久ひさしく荒あれすたれたイスラエルの山々やまやまに向むかって進すすむ。その人々ひとびとは国々くにぐにから導みちびき出だされて、みな安やすらかに住すんでいる。
9 あなたはそのすべての軍隊ぐんたいおよび多おおくの民たみを率ひきいて上のぼり、暴風ぼうふうのように進すすみ、雲くものように地ちをおおう。
10 主しゅなる神かみはこう言いわれる、その日ひに、あなたの心こころに思おもいが起おこり、悪わるい計はかりごとを企くわだてて、
11 言いう、『わたしは無防備むぼうびの村々むらむらの地ちに上のぼり、穏おだやかにして安やすらかに住すむ民たみ、すべて石いしがきもなく、貫かんの木きも門もんもない地ちに住すむ者ものどもを攻せめよう』と。
12 そしてあなたは物ものを奪うばい、物ものをかすめ、いま人ひとの住すむようになっている荒あれ跡あとを攻せめ、また国々くにぐにから集あつまってきて、地ちの中央ちゅうおうに住すみ、家畜かちくと貨か財ざいとを持もつ民たみを攻せめようとする。
13 シバ、デダン、タルシシの商人しょうにん、およびそのもろもろの村々むらむらはあなたに言いう、『あなたは物ものを奪うばうために来きたのか。物ものをかすめるために軍隊ぐんたいを集あつめたのか。あなたは金銀きんぎんを持もち去さり、家畜かちくと貨か財ざいとを取とりあげ、大おおいに物ものを奪うばおうとするのか』と。
14 それゆえ、人ひとの子こよ、ゴグに預言よげんして言いえ。主しゅなる神かみはこう言いわれる、わが民たみイスラエルの安やすらかに住すむその日ひに、あなたは立たちあがり、
15 北きたの果はてのあなたの所ところから来くる。多おおくの民たみはあなたと共ともにおり、みな馬うまに乗のり、その軍隊ぐんたいは大おおきく、その兵士へいしは強つよい。
16 あなたはわが民たみイスラエルに攻せめのぼり、雲くものように地ちをおおう。ゴグよ、終おわりの日ひにわたしはあなたを、わが国くにに攻せめきたらせ、あなたをとおして、わたしの聖せいなることを諸しょ国民こくみんの目めの前まえにあらわして、彼かれらにわたしを知しらせる。
17 主しゅなる神かみはこう言いわれる、わたしが昔むかし、わがしもべイスラエルの預言者よげんしゃたちによって語かたったのは、あなたのことではないか。すなわち彼かれらは、そのころ年とし久ひさしく預言よげんして、わたしはあなたを送おくって、彼かれらを攻せめさせると言いったではないか。
18 しかし主しゅなる神かみは言いわれる、その日ひ、すなわちゴグがイスラエルの地ちに攻せめ入いる日ひに、わが怒いかりは現あらわれる。
19 わたしは、わがねたみと、燃もえたつ怒いかりとをもって言いう。その日ひには必かならずイスラエルの地ちに、大おおいなる震動しんどうがあり、
20 海うみの魚うお、空そらの鳥とり、野のの獣けもの、すべての地ちに這はうもの、地ちのおもてにあるすべての人ひとは、わが前まえに打うち震ふるえる。また山々やまやまはくずれ、がけは落おち、すべての石いしがきは地ちに倒たおれる。
21 主しゅなる神かみは言いわれる、わたしはゴグに対たいし、すべての恐おそれを呼よびよせる。すべての人ひとのつるぎは、その兄弟きょうだいに向むけられる。
22 わたしは疫病えきびょうと流血りゅうけつとをもって彼かれをさばく。わたしはみなぎる雨あめと、ひょうと、火ひと、硫黄いおうとを、彼かれとその軍隊ぐんたいおよび彼かれと共ともにおる多おおくの民たみの上うえに降ふらせる。
23 そしてわたしはわたしの大おおいなることと、わたしの聖せいなることとを、多おおくの国民こくみんの目めに示しめす。そして彼かれらはわたしが主しゅであることを悟さとる。