

第3章

1 彼かれはわたしに言いわれた。「人ひとの子こよ、あなたに与あたえられたものを食たべなさい。この巻物まきものを食たべ、行いってイスラエルの家いえに語かたりなさい」。
2 そこでわたしが口くちを開ひらくと、彼かれはわたしにその巻物まきものを食たべさせた。
3 そして彼かれはわたしに言いわれた、「人ひとの子こよ、わたしがあなたに与あたえるこの巻物まきものを食たべ、これであなたの腹はらを満みたしなさい」。わたしがそれを食たべると、それはわたしの口くちに甘あまいこと蜜みつのようであった。
4 彼かれはまたわたしに言いわれた、「人ひとの子こよ、イスラエルの家いえに行いって、わたしの言葉ことばを語かたりなさい。
5 わたしはあなたを、異国いこく語ごを用もちい、舌したの重おもい民たみにつかわすのでなく、イスラエルの家いえにつかわすのである。
6 すなわちあなたがその言葉ことばを知しらない、異国いこく語ごの舌したの重おもい多おおくの民たみにつかわすのではない。もしわたしがあなたをそのような民たみにつかわしたら、彼かれらはあなたに聞きいたであろう。
7 しかしイスラエルの家いえはあなたに聞きくのを好このまない。彼かれらはわたしに聞きくのを好このまないからである。イスラエルの家いえはすべて厚顔こうがんでまた強情ごうじょうである。
8 見みよ、わたしはあなたの顔かおを彼かれらの顔かおに向むかって堅かたくし、あなたの額ひたいを彼かれらの額ひたいに向むかって堅かたくした。
9 わたしはあなたの額ひたいを岩いわよりも堅かたいダイヤモンドのようにした。ゆえに彼かれらを恐おそれてはならない。彼かれらの顔かおをはばかってはならない。彼かれらは反逆はんぎゃくの家いえである」。
10 また彼かれはわたしに言いわれた、「人ひとの子こよ、わたしがあなたに語かたるすべての言葉ことばをあなたの心こころにおさめ、あなたの耳みみに聞ききなさい。
11 そして捕囚ほしゅうの人々ひとびと、あなたの民たみの人々ひとびとの所ところへ行いって、彼かれらが聞きいても、彼かれらが拒こばんでも、『主しゅなる神かみはこう言いわれる』と彼かれらに言いいなさい」。
12 時ときに霊れいがわたしをもたげた。そして主しゅの栄光えいこうがその所ところからのぼった時とき、わたしの後うしろに大おおいなる地震じしんの響ひびきを聞きいた。
13 それは互たがいに相触あいふれる生いきものの翼つばさの音おとと、そのかたわらの輪わの音おとで、大おおいなる地震じしんのように響ひびいた。
14 霊れいはわたしをもたげ、わたしを取とり去さったので、わたしは心こころを熱あつくし、苦々にがにがしい思おもいで出でて行いった。主しゅの手てが強つよくわたしの上うえにあった。
15 そしてわたしはケバル川がわのほとりのテルアビブにいる捕囚ほしゅうの人々ひとびとのもとへ行いき、七日なぬかの間あいだ、驚おどろきあきれて彼かれらの中なかに座ざした。
16 七日なぬか過すぎて後のち、主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ、
17 「人ひとの子こよ、わたしはあなたをイスラエルの家いえのために見守みまもる者ものとした。あなたはわたしの口くちから言葉ことばを聞きくたびに、わたしに代かわって彼かれらを戒いましめなさい。
18 わたしが悪人あくにんに『あなたは必かならず死しぬ』と言いうとき、あなたは彼かれの命いのちを救すくうために彼かれを戒いましめず、また悪人あくにんを戒いましめて、その悪わるい道みちから離はなれるように語かたらないなら、その悪人あくにんは自分じぶんの悪あくのために死しぬ。しかしその血ちをわたしはあなたの手てから求もとめる。
19 しかし、もしあなたが悪人あくにんを戒いましめても、彼かれがその悪あくをも、またその悪わるい道みちをも離はなれないなら、彼かれはその悪あくのために死しぬ。しかしあなたは自分じぶんの命いのちを救すくう。
20 また義人ぎじんがその義ぎにそむき、不義ふぎを行おこなうなら、わたしは彼かれの前まえに、つまずきを置おき、彼かれは死しぬ。あなたが彼かれを戒いましめなかったゆえ、彼かれはその罪つみのために死しに、その行おこなった義ぎは覚おぼえられない。しかしその血ちをわたしはあなたの手てから求もとめる。
21 けれども、もしあなたが義人ぎじんを戒いましめて、罪つみを犯おかさないように語かたり、そして彼かれが罪つみを犯おかさないなら、彼かれは戒いましめを受うけいれたゆえに、その命いのちを保たもち、あなたは自分じぶんの命いのちを救すくう」。
22 その所ところで主しゅの手てがわたしの上うえに臨のぞみ、彼かれはわたしに言いわれた、「立たって、平野へいやに出でて行いきなさい。その所ところでわたしはあなたに語かたろう」。
23 そこで、わたしは立たって平野へいやに出でて行いった。見みよ、主しゅの栄光えいこうが、かつてわたしがケバル川がわのほとりで見みた栄光えいこうのように、その所ところに立たち現あらわれたので、わたしはひれ伏ふした。
24 しかし霊れいがわたしのうちにはいって、わたしを立たちあがらせ、わたしに語かたって言いった、「行いって、あなたの家いえにこもっていなさい。
25 人ひとの子こよ、見みよ、彼かれらはあなたの上うえになわをかけ、それであなたを縛しばり、あなたを民たみの中なかに行いかせないようにする。
26 わたしはあなたの舌したを上うえあごにつかせ、あなたをおしにして、彼かれらを戒いましめることができないようにする。彼かれらは反逆はんぎゃくの家いえだからである。
27 しかし、わたしがあなたと語かたるときは、あなたの口くちを開ひらく。あなたは彼かれらに『主しゅなる神かみはこう言いわれる』と言いわなければならない。聞きく者ものは聞きくがよい、拒こばむ者ものは拒こばむがよい。彼かれらは反逆はんぎゃくの家いえだからである。