

Chapitre 40
Un messager céleste montre en vision à Ézéchiel une ville dans laquelle se trouve un temple. Ézéchiel voit la forme et les dimensions du temple et de ses parvis.

1 La vingt-cinquième année de notre captivité, au commencement de l’année, le dixième jour du mois, quatorze ans après la ruine de la ville, en ce même jour, la main de l’Éternel fut sur moi et il me transporta dans le pays d’Israël.
2 Il m’y transporta dans des visions divines, et me déposa sur une montagne très élevée où se trouvait, au sud, comme une ville construite.
3 Il me conduisit là ; et voici, il y avait un homme dont l’aspect était comme l’aspect de l’airain ; il avait dans la main un cordeau de lin et une canne pour mesurer, et il se tenait à la porte.
4 Cet homme me dit : Fils de l’homme, regarde de tes yeux et écoute de tes oreilles ! Fais attention à toutes les choses que je te montrerai, car tu as été amené ici afin que je te les montre. Fais connaître à la maison d’Israël tout ce que tu verras.
5 Voici, un mur extérieur entourait la maison de tous côtés. Dans la main de l’homme se trouvait une canne de six coudées pour mesurer, chaque coudée ayant un palme de plus que la coudée ordinaire. Il mesura la largeur du mur, qui était d’une canne, et la hauteur, qui était d’une canne.
6 Il alla vers la porte orientale et il en monta les marches. Il mesura le seuil de la porte, une canne en largeur, et l’autre seuil, une canne en largeur.
7 Chaque pièce était longue d’une canne et large d’une canne. Il y avait entre les pièces un espace de cinq coudées. Le seuil de la porte, près du vestibule de la porte, à l’intérieur, avait une canne.
8 Il mesura le vestibule de la porte, à l’intérieur ; il avait une canne.
9 Il mesura le vestibule de la porte ; il avait huit coudées, et ses poteaux en avaient deux ; le vestibule de la porte était à l’intérieur.
10 Les pièces de la porte orientale étaient au nombre de trois d’un côté et de trois de l’autre ; toutes les trois avaient la même mesure, et les poteaux de chaque côté avaient aussi la même mesure.
11 Il mesura la largeur de l’ouverture de la porte, qui était de dix coudées, et la hauteur de la porte, qui était de treize coudées.
12 Il y avait devant les pièces un espace d’une coudée de chaque côté et d’autre ; chaque pièce avait six coudées d’un côté, et six coudées de l’autre.
13 Il mesura la porte depuis le toit d’une pièce jusqu’au toit de l’autre ; il y avait une largeur de vingt-cinq coudées entre les deux ouvertures opposées.
14 Il compta soixante coudées pour les poteaux, près desquels était une cour, autour de la porte.
15 L’espace entre la porte d’entrée et le vestibule de la porte intérieure était de cinquante coudées.
16 Il y avait des fenêtres grillagées aux chambres et à leurs poteaux à l’intérieur de la porte tout autour ; il y avait aussi des fenêtres dans les vestibules tout autour à l’intérieur ; des palmes étaient sculptées sur les poteaux.
17 Il me conduisit dans le parvis extérieur, où se trouvaient des chambres et un pavé tout autour ; il y avait trente chambres sur ce pavé.
18 Le pavé était sur le côté des portes, et répondait à leur longueur ; c’était le pavé inférieur.
19 Il mesura la largeur depuis la porte d’en bas jusqu’à la partie externe du parvis intérieur ; il y avait cent coudées, à l’orient et au nord.
20 Il mesura la longueur et la largeur de la porte nord du parvis extérieur.
21 Ses pièces, au nombre de trois d’un côté et de trois de l’autre, ses poteaux et ses vestibules, avaient la même mesure que la première porte, cinquante coudées en longueur et vingt-cinq coudées en largeur.
22 Ses fenêtres, son vestibule, ses palmes, avaient la même mesure que la porte orientale ; on y montait par sept marches, devant lesquelles se trouvait son vestibule.
23 Il y avait une porte au parvis intérieur, vis-à-vis de la porte nord et vis-à-vis de la porte orientale ; il mesura d’une porte à l’autre cent coudées.
24 Il me conduisit du côté du sud, où se trouvait la porte méridionale. Il en mesura les poteaux et les vestibules, qui avaient la même mesure.
25 Cette porte et ses vestibules avaient des fenêtres tout autour, comme les autres fenêtres, cinquante coudées en longueur et vingt-cinq coudées en largeur.
26 On y montait par sept marches, devant lesquelles se trouvait son vestibule ; il y avait de chaque côté des palmes sur ses poteaux.
27 Le parvis intérieur avait une porte du côté du sud ; il mesura d’une porte à l’autre au sud cent coudées.
28 Il me conduisit dans le parvis intérieur, par la porte du sud. Il mesura la porte du sud, qui avait la même mesure.
29 Ses pièces, ses poteaux et ses vestibules, avaient la même mesure. Cette porte et ses vestibules avaient des fenêtres tout autour, cinquante coudées en longueur et vingt-cinq coudées en largeur.
30 Il y avait tout autour des vestibules de vingt-cinq coudées de longueur et de cinq de largeur.
31 Les vestibules de la porte aboutissaient au parvis extérieur ; il y avait des palmes sur ses poteaux, et huit marches pour y monter.
32 Il me conduisit dans le parvis intérieur, par l’entrée orientale. Il mesura la porte qui avait la même mesure.
33 Ses pièces, ses poteaux et ses vestibules, avaient la même mesure. Cette porte et ses vestibules avaient des fenêtres tout autour, cinquante coudées en longueur et vingt-cinq coudées en largeur.
34 Ses vestibules aboutissaient au parvis extérieur ; il y avait de chaque côté des palmes sur ses poteaux, et huit marches pour y monter.
35 Il me conduisit vers la porte nord. Il la mesura et trouva la même mesure,
36 ainsi qu’à ses pièces, à ses poteaux et à ses vestibules ; elle avait des fenêtres tout autour ; cinquante coudées en longueur et vingt-cinq coudées en largeur.
37 Ses vestibules aboutissaient au parvis extérieur ; il y avait de chaque côté des palmes sur ses poteaux, et huit marches pour y monter.
38 Il y avait une pièce qui s’ouvrait vers les poteaux des portes où l’on devait laver les holocaustes.
39 Dans le vestibule de la porte se trouvaient de chaque côté deux tables, sur lesquelles on devait égorger l’holocauste, le sacrifice d’expiation et le sacrifice de culpabilité.
40 Sur l’un des côtés extérieurs par où l’on montait, à l’entrée de la porte nord, il y avait deux tables ; et sur l’autre côté, vers le vestibule de la porte, il y avait deux tables.
41 Il se trouvait ainsi, sur les côtés de la porte, quatre tables d’une part et quatre tables de l’autre, en tout huit tables, sur lesquelles on devait égorger les victimes.
42 Il y avait encore pour les holocaustes quatre tables en pierres de taille, longues d’une coudée et demie, larges d’une coudée et demie et hautes d’une coudée ; on devait mettre sur ces tables les instruments avec lesquels on égorgeait les victimes pour les holocaustes et pour les autres sacrifices.
43 Des rebords de quatre doigts étaient fixés à la maison tout autour ; et la chair des sacrifices devait être mise sur les tables.
44 En dehors de la porte intérieure il y avait des pièces pour les chantres, dans le parvis intérieur : l’une était à côté de la porte nord et avait la face au sud, l’autre était à côté de la porte orientale et avait la face au nord.
45 Il me dit : Cette pièce, dont la face est au sud, est pour les prêtres qui ont la garde de la maison ;
46 et la pièce dont la face est au nord est pour les prêtres qui ont la garde de l’autel. Ce sont les fils de Tsadok, qui, parmi les fils de Lévi, s’approchent de l’Éternel pour le servir.
47 Il mesura le parvis, qui avait cent coudées de longueur et cent coudées de largeur, en carré. L’autel était devant la maison.
48 Il me conduisit dans le vestibule de la maison. Il mesura les poteaux du vestibule, et trouva cinq coudées d’un côté et cinq coudées de l’autre. La largeur de la porte était de trois coudées d’un côté et de trois coudées de l’autre.
49 Le vestibule avait une longueur de vingt coudées et une largeur de onze coudées ; on y montait par des marches. Il y avait des colonnes près des poteaux, l’une d’un côté, et l’autre de l’autre.