

第40章

1 われわれが捕とらえ移うつされてから二十五年ねん、都みやこが打うち破やぶられて後のち十四年ねん、その年ねんの初はじめの月つきの十日か、その日ひに主しゅの手てがわたしに臨のぞみ、わたしをかの所ところに携たずさえて行いった。
2 すなわち神かみは幻まぼろしのうちに、わたしをイスラエルの地ちに携たずさえて行いって、非常ひじょうに高たかい山やまの上うえにおろされた。その山やまの上うえに、わたしと相対あいたいして、一つの町まちのような建物たてものがあった。
3 神かみがわたしをそこに携たずさえて行いかれると、見みよ、ひとりの人ひとがいた。その姿すがたは青銅せいどうの形かたちのようで、手てに麻あさのなわと、測はかりざおとを持もって門もんに立たっていた。
4 その人ひとはわたしに言いった、「人ひとの子こよ、目めで見み、耳みみで聞きき、わたしがあなたに示しめす、すべての事ことを心こころにとめよ。あなたをここに携たずさえて来きたのは、これをあなたに示しめすためである。あなたの見みることを、ことごとくイスラエルの家いえに告つげよ」。
5 見みよ、宮みやの外そとの周囲しゅういに、かきがあり、その人ひとの手てに六キュビトの測はかりざおがあった。そのキュビトは、おのおの一キュビトと一ひと手て幅はばとである。彼かれが、そのかきの厚あつさを測はかると、一さおあり、高たかさも一さおあった。
6 彼かれが東ひがし向むきの門もんに行いき、その階段かいだんを上のぼって、門もんの敷居しきいを測はかると、その厚あつさは一さおあり、
7 その詰つめ所しょは長ながさ一さお、幅はば一さお、詰つめ所しょと、詰つめ所しょとの間あいだは五キュビトあり、内うちの門もんの廊ろうのかたわらの門もんの敷居しきいは一さおあった。
8 門もんの廊ろうを測はかると八キュビトあり、
9 その脇わき柱ばしらは二キュビト、門もんの廊ろうは内側うちがわにあった。
10 東ひがし向むきの門もんの詰つめ所しょは、こなたに三つ、かなたに三つあり、三つとも同おなじ寸法すんぽうである。脇わき柱ばしらもまた、こなたかなたともに同おなじ寸法すんぽうである。
11 門もんの入口いりぐちの広ひろさを測はかると十キュビトあり、門もんの長ながさは十三キュビトあった。
12 詰つめ所しょの前まえの境さかいは一キュビト、かなたの境さかいも一キュビトで、詰つめ所しょは、こなたかなたともに六キュビトあった。
13 彼かれがまたこの詰つめ所しょの裏うらから、かの詰つめ所しょの裏うらまで、門もんを測はかると、入口いりぐちから入口いりぐちまで二十五キュビトあった。
14 彼かれがまた廊ろうを測はかると二十キュビトあり、門もんの廊ろうの周囲しゅういは、すべて庭にわである。
15 入口いりぐちの門もんの前まえから内うちの門もんの廊ろうの前まえまで五十キュビトあり、
16 詰つめ所しょと、門もんの内側うちがわの周囲しゅういの脇わき柱ばしらとに窓まどがあり、廊ろうの内側うちがわの周囲しゅういにも、同様どうように窓まどがあり、脇わき柱ばしらには、しゅろがあった。
17 彼かれがまたわたしを外そと庭にわに携たずさえ入いれると、見みよ、庭にわの周囲しゅういに設もうけた室しつと、敷石しきいしとがあり、敷石しきいしの上うえに三十の室しつがあった。
18 敷石しきいしは門もんのわきにあり、門もんと同おなじ長ながさで、これは下したの敷石しきいしである。
19 彼かれが下したの門もんの内うちの前まえから、内庭うちにわの外そとの前まえまでの距離きょりを測はかると、百キュビトあった。
20 また彼かれはわたしに先さきだって北きたへ行いった。見みよ、そこに外そと庭にわに属ぞくする北きた向むきの門もんがあった。彼かれはその長ながさと幅はばとを測はかった。
21 その詰つめ所しょが、こなたに三つ、かなたに三つあり、また脇わき柱ばしらと廊ろうとがあった。これらは初はじめの門もんと同おなじ寸法すんぽうで、長ながさは五十キュビト、幅はばは二十五キュビトである。
22 その窓まどと、廊ろうと、しゅろとは、東ひがし向むきの門もんにあるものと同おなじ寸法すんぽうである。そして七段だんの階段かいだんを経へて、それに上のぼると、廊ろうは内側うちがわにあった。
23 内庭うちにわの門もんは北きたと東ひがしの門もんに向むかっていた。彼かれが門もんから門もんまでを測はかると、百キュビトあった。
24 彼かれがまたわたしを南みなみへ行いかせると、見みよ、南みなみ向むきの門もんがあった。その脇わき柱ばしらと廊ろうを測はかると、他ほかと同おなじ寸法すんぽうであった。
25 これと、その廊ろうの周囲しゅういとに、他たの窓まどのような窓まどがあって、その長ながさは五十キュビト、幅はばは二十五キュビトあった。
26 これを上のぼるのに七段だんの階段かいだんがあり、その廊ろうは内側うちがわにあった。その脇わき柱ばしらの上うえには、こなたに一つ、かなたに一つのしゅろがあった。
27 内庭うちにわには南みなみ向むきの門もんがあり、門もんから門もんまで南みなみの方ほうへ測はかると、百キュビトあった。
28 彼かれがわたしを南みなみの門もんから内庭うちにわにはいらせ、南みなみの門もんを測はかると、さきのものと、同おなじ寸法すんぽうであった。
29 その詰つめ所しょと、脇わき柱ばしらと、廊ろうとは、他たのものと同おなじ寸法すんぽうで、その門もんと、廊ろうの周囲しゅういとには窓まどがあり、門もんの長ながさは五十キュビト、幅はばは二十五キュビトであった。
30 周囲しゅういに廊ろうがあって、その長ながさは二十五キュビト、幅はばは五キュビトである。
31 その廊ろうは外そと庭にわに面めんして、脇わき柱ばしらの上うえにしゅろがあり、その階段かいだんは八段だんであった。
32 彼かれはまたわたしを内庭うちにわの東ひがしの方ほうに携たずさえて行いって、門もんを測はかった。それは他ほかと同おなじ寸法すんぽうであった。
33 その詰つめ所しょと、脇わき柱ばしらと、廊ろうとは、他ほかと同おなじ寸法すんぽうで、その門もんと、その廊ろうの周囲しゅういとに窓まどがあり、門もんの長ながさは五十キュビト、幅はばは二十五キュビトである。
34 その廊ろうは外そと庭にわに面めんし、その脇わき柱ばしらの上うえには、こなたかなたに、しゅろがあり、その階段かいだんは八段だんであった。
35 彼かれがまたわたしを北きたの門もんに携たずさえて行いって、これを測はかると、それは他ほかと同おなじ寸法すんぽうであった。
36 その詰つめ所しょと、脇わき柱ばしらと、廊ろうとは、他ほかと同おなじ寸法すんぽうで、その周囲しゅういに窓まどがあり、門もんの長ながさは五十キュビト、幅はばは二十五キュビトである。
37 その廊ろうは外そと庭にわに面めんし、その脇わき柱ばしらの上うえには、こなたかなたに、しゅろがあり、その階段かいだんは八段だんであった。
38 門もんの廊ろうに戸とのある室しつがあって、そこは燔祭はんさいの物ものを洗あらう所ところである。
39 門もんの廊ろうに、こなたに二つの台だい、かなたに二つの台だいがあり、その上うえで、燔祭はんさい、罪祭ざいさい、愆祭けんさいの物ものをほふるのであった。
40 北きたの門もんの入口いりぐちにある廊ろうの外そとの片側かたがわに、二つの台だいがあり、門もんの廊ろうの他たの側がわにも、二つの台だいがあり、
41 門もんのかたわら、内側うちがわに四つの台だい、外側そとがわに四つの台だいがあって、合あわせて八つの台だいである。その上うえで、犠牲ぎせいの物ものをほふるのである。
42 そこにまた燔祭はんさいのために四つの切きり石いしの台だいがあり、その長ながさは一キュビト半はん、幅はばは一キュビト半はん、高たかさは一キュビト、その上うえに燔祭はんさいおよび犠牲ぎせいをほふる器うつわを置おくのである。
43 内うちの周囲しゅういに、一ひと手て幅はばの折おり釘くぎが打うちつけてあって、供そなえ物ものの肉にくは、台だいの上うえに置おかれるのである。
44 彼かれはまたわたしを、外そとから内庭うちにわに連つれてはいった。見みよ、内庭うちにわに二つの室しつがあり、一つは北きたの門もんのかたわらにあって南みなみに向むかい、一つは南みなみの門もんのかたわらにあって、北きたに向むかっていた。
45 彼かれはわたしに言いった、この南みなみ向むきの室しつは、宮みやを守まもる祭司さいしのためのもの、
46 また北きた向むきの室しつは、祭壇さいだんを守まもる祭司さいしのためのものである。その人ひとたちは、レビの子孫しそんのうちのザドクの子孫しそんであって、主しゅに近ちかく仕つかえる者ものたちである。
47 そして彼かれが庭にわを測はかると、その長ながさは百キュビト、幅はばも百キュビトで四角かくである。宮みやの前まえには祭壇さいだんがあった。
48 彼かれがわたしを宮みやの廊ろうに連つれて行いって、廊ろうの脇わき柱ばしらを測はかると、こなたも五キュビト、かなたも五キュビトであり、門もんの幅はばは十四キュビトである。門もんの壁かべは、こなたも三キュビト、かなたも三キュビトである。
49 廊ろうの長ながさは二十キュビト、幅はばは十二キュビトであり、十の階段かいだんによって上のぼるのである。脇わき柱ばしらに沿そって、こなたに一つ、かなたに一つの柱はしらがあった。