

第41章

1 彼かれがわたしを拝殿はいでんに連つれて行いって、脇わき柱ばしらを測はかると、こなたの幅はばも六キュビト、かなたの幅はばも六キュビトあった。
2 その戸との幅はばは十キュビト、戸とのわきの壁かべは、こなたも五キュビト、かなたも五キュビトあった。彼かれはまた拝殿はいでんの長ながさを測はかると四十キュビト、その幅はばは二十キュビトあった。
3 彼かれがまた内うちにはいって、戸との脇わき柱ばしらを測はかると、それは二キュビトあり、戸との幅はばは六キュビト、戸とのわきの壁かべは七キュビトあった。
4 彼かれはまた拝殿はいでんの奥おくの室しつの長ながさを測はかると二十キュビト、幅はばも二十キュビトあった。そして彼かれはわたしに、これは至聖所しせいじょであると言いった。
5 彼かれが宮みやの壁かべを測はかると、その厚あつさは六キュビトあり、宮みやの周囲しゅういの脇間わきまの広ひろさは、四方しほうおのおの四キュビトあり、
6 脇間わきまは、室しつの上うえに室しつがあって三階かいになり、各階かくかいに三十の室しつがある。宮みやの周囲しゅういの壁かべには、脇間わきまをささえる突起とっきがあった。これは脇間わきまが、宮みやの壁かべそのものによってささえられないためである。
7 脇間わきまは、宮みやの周囲しゅういの各階かくかいにある突起とっきにつれて、階かいを重かさねて上うえにいくにしたがって広ひろくなり、宮みやの外部がいぶの階段かいだんが上うえに通つうじ、一階かいから三階かいへは、二階かいをとおって上のぼるのである。
8 わたしはまた宮みやの周囲しゅういに高たかい所ところのあるのを見みた。脇間わきまの基もといを測はかると、六キュビトの一さおあった。
9 脇間わきまの外そとの壁かべの厚あつさは五キュビト、あき地ちになっている高たかい所ところは五キュビトあった。宮みやの高たかい所ところと、
10 庭にわの室しつの間あいだには、宮みやの周囲しゅういに、広ひろさ二十キュビトの所ところがあった。
11 脇間わきまの戸とは、あき地ちになっている高たかい所ところに向むかって開ひらけ、一つの戸とは北きたに向むかい、一つの戸とは南みなみに向むかっていた。そのあき地ちになっている所ところの幅はばは、周囲しゅうい五キュビトであった。
12 西にしの方ほうの宮みやの庭にわに面めんした建物たてものは、幅はば七十キュビト、その建物たてものの周囲しゅういの壁かべの厚あつさは五キュビト、長ながさは九十キュビトであった。
13 彼かれが宮みやを測はかると、その長ながさは百キュビトあり、その庭にわと建物たてものと、その壁かべは長ながさ百キュビト、
14 また宮みやの東ひがしに面めんした所ところと庭にわとの幅はばは百キュビトであった。
15 彼かれが西にしの方ほうの庭にわに面めんした建物たてものと、その壁かべの長ながさを測はかると、かなた、こなたともに百キュビトであった。宮みやの拝殿はいでんと、内部ないぶの室しつと、外そとの廊ろうとには、羽目板はめいたがあった。
16 これらの三つのものの周囲しゅういには、すべて引込ひっこみ枠わくの窓まどがあり、宮みやの敷居しきいに面めんして、宮みやの周囲しゅういは、床ゆかから窓まどまで、羽目板はめいたであって、窓まどには、おおいがあった。
17 戸との上うわの空そら所ところ、内室ないしつ、外そと室しつともに、羽目板はめいたであった。内室ないしつおよび拝殿はいでんの周囲しゅういのすべての壁かべには、同おなじように彫刻ちょうこくしてあった。
18 すなわちケルビムと、しゅろとが彫刻ちょうこくしてあった。ケルブとケルブとの間あいだに、しゅろがあり、おのおののケルブには、二つの顔かおがあり、
19 こなたには、しゅろに向むかって、人ひとの顔かおがあり、かなたには、しゅろに向むかって、若わかじしの顔かおがあり、宮みやの周囲しゅういは、すべてこのように彫刻ちょうこくしてあった。
20 床ゆかから戸との上うえまで、ケルビムと、しゅろとが、壁かべに彫刻ちょうこくしてあった。
21 拝殿はいでんの柱ばしらは四角かくであった。聖所せいじょの前まえには、木きの祭壇さいだんに似にたものがあった。
22 その高たかさは三キュビト、長ながさは二キュビト、幅はばは二キュビトで、すみと、台だいと、壁かべとは、ともに木きである。彼かれはわたしに言いった、「これは主しゅの前まえにある机つくえである」
23 拝殿はいでんと聖所せいじょとには、二つの戸とがあり、
24 その戸とには、二つのとびらがあった。すなわち二つの開ひらき戸どである。
25 拝殿はいでんの戸とには、おのおのにケルビムと、しゅろとが、彫刻ちょうこくしてあって、それは壁かべに彫刻ちょうこくしたものと同おなじである。また外そとの廊ろうに面めんして、木きの天蓋てんがいがあり、
26 廊ろうの壁かべには、こなたかなたに引込ひっこみ窓まどと、しゅろとがあった。