

第42章

1 彼かれはわたしを北きたの方ほうの内庭うちにわに連つれ出だし、庭にわに向むかった北きたの方ほうの建物たてものに対たいする室しつに導みちびいた。
2 北側きたがわにある建物たてものの長ながさは百キュビト、幅はばは五十キュビトである。
3 二十キュビトの内庭うちにわに続つづいて、外そと庭にわの敷石しきいしに面めんし、三階かいになった廊下ろうかがあった。
4 また室しつの前まえに幅はば十キュビト、長ながさ百キュビトの通路つうろがあった。その戸とは北きたに向むかっていた。
5 その建物たてものの上うえの室しつは、下したの室しつと中なかの室しつよりも狭せまかった。それは廊下ろうかのために、場所ばしょを取とったためである。
6 これらは三階かいであって、外そと庭にわの柱はしらのような柱はしらは持もたなかった。それで上うえの室しつは、下したおよび中なかの室しつよりも狭せまいのである。
7 室しつの外そとに沿そってかきがあり、それは他たの室しつに向むかって外そと庭にわに至いたる。その長ながさは五十キュビト、
8 外そと庭にわの室しつの長ながさも五十キュビトあった。宮みやに面めんする所ところは百キュビトであった。
9 これらの室しつの下したに外そと庭にわからこれにはいるように、東側ひがしがわに入口いりぐちがあった。
10 外側そとがわのかきは、外そと庭にわに始はじまっている。南みなみの方ほうで、庭にわと建物たてものとの前まえに、室しつがあった。
11 北きた向むきの室しつと同様どうように、その前まえに通路つうろがあり、その長ながさも幅はばも同様どうようで、その出口でぐちもその配置はいちもその戸とも同様どうようである。
12 南みなみの室しつの下したに、人々ひとびとが通路つうろにはいる東ひがしの入口いりぐちがあり、これに対たいして隔へだてのかきがあった。
13 時ときに彼かれはわたしに言いった、「庭にわに面めんした北きたの室しつと、南みなみの室しつとは、聖せいなる室しつであって、主しゅに近ちかく仕つかえる祭司さいしたちが、最もっとも聖せいなるものを食たべる場所ばしょである。その場所ばしょに彼かれらは、最もっとも聖せいなるもの、すなわち素祭そさい、罪祭ざいさい、愆祭けんさいのものを置おかなければならない。その場所ばしょは聖せいだからである。
14 祭司さいしたちが、聖所せいじょにはいった時ときは、そこから外そと庭にわに出でてはならない。彼かれらは勤つとめを行おこなう衣服いふくを、その所ところに置おかなければならない。これは聖せいだからである。彼かれらは民衆みんしゅうに属ぞくする場所ばしょに近ちかづく前まえに、他たの衣服いふくを着つけなければならない」。
15 彼かれらは宮みやの庭にわの内部ないぶを測はかり終おえると、東ひがし向むきの門もんの道みちから、わたしを連つれ出だして、宮みやの周囲しゅういを測はかった。
16 彼かれが測はかりざおで、東側ひがしがわを測はかると、測はかりざおで五百キュビトあり、
17 また転てんじて、北側きたがわを測はかると、測はかりざおで五百キュビトあり、
18 また転てんじて、南側みなみがわを測はかると、測はかりざおで五百キュビトあり、
19 また転てんじて、西側にしがわを測はかると、測はかりざおで五百キュビトあった。
20 このように、四方しほうを測はかったが、その周囲しゅういに、長ながさ五百キュビト、幅はば五百キュビトのかきがあって、聖所せいじょと、俗ぞくの所ところとの隔へだてをなしていた。