

第43章

1 その後のち、彼かれはわたしを門もんに導みちびいた。門もんは東ひがしに面めんしていた。
2 その時とき、見みよ、イスラエルの神かみの栄光えいこうが、東ひがしの方ほうから来きたが、その来くる響ひびきは、大水おおみずの響ひびきのようで、地ちはその栄光えいこうで輝かがやいた。
3 わたしが見みた幻まぼろしの様ようは、彼かれがこの町まちを滅ほろぼしに来きた時ときに、わたしが見みた幻まぼろしと同様どうようで、これはまたわたしがケバル川がわのほとりで見みた幻まぼろしのようであった。それでわたしは顔かおを伏ふせた。
4 主しゅの栄光えいこうが、東ひがしの方ほうに面めんした門もんの道みちから宮みやにはいった時とき、
5 霊れいがわたしを引ひき上あげて、内庭うちにわに導みちびき入いれると、見みよ、主しゅの栄光えいこうが宮みやに満みちた。
6 その人ひとがわたしのかたわらに立たった時とき、わたしはひとりの人ひとが、宮みやの中なかからわたしに語かたるのを聞きいた。
7 彼かれはわたしに言いった、「人ひとの子こよ、これはわたしの位くらいのある所ところ、わたしの足あしの裏うらの踏ふむ所ところ、わたしが永久えいきゅうにイスラエルの人々ひとびとの中なかに住すむ所ところである。またイスラエルの家いえは、民たみもその王おうたちも、再ふたたび姦淫かんいんと、王おうたちの死体したいとをもって、わが聖せいなる名なを汚けがさない。
8 彼かれらはその敷居しきいを、わが敷居しきいのかたわらに設もうけ、その門柱もんちゅうを、わが門柱もんちゅうのかたわらに設もうけたので、わたしと彼かれらとの間あいだには、わずかに壁かべがあるのみである。そして彼かれらは、その犯おかした憎にくむべき事ことをもって、わが聖せいなる名なを汚けがしたので、わたしは怒いかりをもって、これを滅ほろぼした。
9 今いま彼かれらに命めいじて姦淫かんいんと、その王おうたちの死体したいを、わたしから遠とおく取すり除のぞかせよ。そうしたら、わたしは永久えいきゅうに彼かれらの中なかに住すむ。
10 人ひとの子こよ、宮みやと、その外形がいけいと、設計せっけいとをイスラエルの家いえに示しめせ。彼かれらはその悪あくを恥はじるであろう。
11 彼かれらがその犯おかしたすべての事ことを恥はじたら、彼かれらに、この宮みやの建たて方かた、設備せつび、出口でぐち、入口いりぐち、すべての形式けいしき、すべてのおきて、すべての規定きていを示しめせ。これを彼かれらの目めの前まえに書かき、彼かれらにそのすべての規定きていと、おきてとを守まもり行おこなわせよ。
12 宮みやの規定きていはこれである。山やまの頂いただきの四方しほうの地域ちいきはみな最もっとも聖せいである。見みよ、これは宮みやの規定きていである。
13 祭壇さいだんの寸法すんぽうはキュビトですれば、次つぎのようである。（そのキュビトは一キュビトと一ひと手て幅はばである。）土台どだいは高たかさ一キュビト、幅はば一キュビト、その周囲しゅういの縁ふちは半はんキュビトである。
14 祭壇さいだんの高たかさは、次つぎのとおりである。地面じめんの土台どだいから下したのかさねまで二キュビト、幅はばは一キュビト、また小ちいさいかさねから大おおきいかさねまで四キュビト、その幅はばは一キュビトである。
15 祭壇さいだんの炉ろは四キュビトで、祭壇さいだんの炉ろから高たかさ一キュビトの角つのが四本ほん出でていた。
16 炉ろは長ながさ十二キュビト、幅はば十二キュビトの四角形かくけいである。
17 そのかさねは四方しほうとも長ながさ十四キュビト、幅はば十四キュビトの四角形かくけい、その周囲しゅういの縁ふちは幅はば半はんキュビト、その台だいは四方しほう一キュビト、その階段かいだんは東ひがしに面めんする」。
18 彼かれはわたしに言いった、「人ひとの子こよ、主しゅなる神かみはこう言いわれる、祭壇さいだんを建たて、その上うえに燔祭はんさいをささげ、これに血ちを注そそぐ日ひには、次つぎのことを祭壇さいだんの定さだめとせよ。
19 すなわち主しゅなる神かみは言いわれる、ザドクの子孫しそんで、わたしに近ちかく仕つかえるレビびとである祭司さいしには、罪祭ざいさいのために雄牛おうしの子こを与あたえよ。
20 またその血ちをとって、これを祭壇さいだんの四つの角つのと、かさねの四すみと、周囲しゅういの縁ふちに塗ぬって、祭壇さいだんを清きよめ、これをあがなえ。
21 あなたはまた罪祭ざいさいの牛うしをとって、これを聖所せいじょの外そと、宮みやのうちの定さだめられた所ところで焼やけ。
22 第だい二日にちに、あなたは無傷むきずの雄おやぎを、罪祭ざいさいとしてささげよ。すなわち雄牛おうしで清きよめたように、これで祭壇さいだんを清きよめよ。
23 清きよめごとを終おえたなら、無傷むきずの雄牛おうしの子こと、群むれの中なかの無傷むきずの雄羊おひつじとをささげよ。
24 これを主しゅの前まえに持もってきて、祭司さいしらはその上うえに塩しおをまき、これらを燔祭はんさいとして主しゅにささげよ。
25 七日なぬかの間あいだ、あなたは日々ひび雄おやぎを罪祭ざいさいとせよ。また雄牛おうしの子こと、群むれの中なかの雄羊おひつじとの無傷むきずのものをととのえ、
26 七日なぬかの間あいだ、彼かれらは祭壇さいだんをあがない、これを清きよめ、これを聖別せいべつしなければならない。
27 彼かれらがこれらの日ひを満みたしたとき、八日ようか目めから後のちは、祭司さいしたちは、あなたがたの燔祭はんさいと、酬恩祭しゅうおんさいとを祭壇さいだんの上うえに供そなえる。そうすれば、わたしは、あなたがたを受うけいれると、主しゅなる神かみは言いわれる」。