

第45章

1 あなたがたは、くじを引ひき、地ちを分わけて、それを所有しょゆうするときには、地ちの一部いちぶを聖せいなる地所じしょとして主しゅにささげよ。その長ながさは二万五千キュビト、幅はばは二万キュビトで、その区域くいきはすべて聖せいなる地ちである。
2 そのうち聖所せいじょに属ぞくするものは縦横たてよこ五百キュビトずつであって、それは四角かくである。また五十キュビトの空地くうちをその周囲しゅういにつくれ。
3 あなたはこの聖せいなる地所じしょから長ながさ二万五千キュビト、幅はば一万キュビトを測はかり取とり、その中なかに聖所せいじょと至聖所しせいじょとを設もうけよ。
4 これは国くにの中なかで聖せいなる所ところであって、主しゅに近ちかく仕つかえる聖所せいじょの仕つかえ人びとである祭司さいしに帰き属ぞくする。これは彼かれらのためには家いえを建たてる所ところ、聖所せいじょのためには聖地せいちとなる。
5 また長ながさ二万五千キュビト、幅はば一万キュビトの別べつの地所じしょは、宮みやに仕つかえるレビびとに帰属きぞくし、彼かれらの住すむ町まちのための所有しょゆうとする。
6 聖地せいちとして区別くべつした部分ぶぶんに沿そい、幅はば五千キュビト、長ながさ二万五千キュビトは、町まちの所有しょゆうとせよ。これはイスラエル全家ぜんかのものとなる。
7 また君きみたる者ものの分ぶんは、かの聖地せいちと町まちの所有しょゆう地ちとの、こなたかなたにある。すなわち聖地せいちと町まちの所有しょゆう地ちに沿そい、西にしと東ひがしに向むかい、部族ぶぞくの分ぶんの一つに応おうじて、地所じしょの西にしから東ひがしの境さかいに至いたり、
8 その所有しょゆうの地所じしょはイスラエルの中なかにある。わたしの君きみたちは、重かさねてわたしの民たみをしえたげず、部族ぶぞくにしたがってイスラエルの家いえに土地とちを与あたえる。
9 主しゅなる神かみは、こう言いわれる、イスラエルの君きみたちよ、暴虐ぼうぎゃくと略奪りゃくだつとをやめ、公道こうどうと正義せいぎを行おこなえ。わが民たみを追おいたてることをやめよと、主しゅなる神かみは言いわれる。
10 あなたがたは正ただしいはかり、正ただしいエパ、正ただしいバテを用もちいよ。
11 エパとバテとは同どう量りょうにせよ。すなわちバテをホメルの十分ぶんの一とし、エパもホメルの十分ぶんの一とし、すべてホメルによって量りょうを定さだめよ。
12 一シケルは二十ゲラである。五シケルは五シケル、十シケルは十シケルとせよ。一ミナは五十シケルとせよ。
13 あなたがたがささげるささげ物ものはこれである。すなわち、一ホメルの小麦こむぎのうちから六分ぶんの一エパをささげ、大麦おおむぎ一ホメルのうちから六分ぶんの一エパをささげよ。
14 油あぶらは一コルのうちから十分ぶんの一バテをささげよ。コルはホメルと同おなじく十バテに当あたる。
15 またイスラエルの氏族しぞくから、家畜かちくの群むれ二百につき一頭とうの羊ひつじを出だして、素祭そさい、燔祭はんさい、酬恩祭しゅうおんさいとし、彼かれらのために、あがないをなせと主しゅなる神かみは言いわれる。
16 国くにの民たみは皆みなこれをイスラエルの君きみにささげ物ものとせよ。
17 また祭日さいじつ、ついたち、安息日あんそくにち、すなわちイスラエルの家いえのすべての祝いわい日びに、燔祭はんさい、素祭そさい、灌祭かんさいを供そなえるのは、君きみたる者ものの務つとめである。すなわち彼かれはイスラエルの家いえのあがないのために、罪祭ざいさい、素祭そさい、燔祭はんさい、酬恩祭しゅうおんさいをささげなければならない。
18 主しゅなる神かみは、こう言いわれる、正月しょうがつの元日がんじつに、あなたは無傷むきずの雄牛おうしの子こを取とって聖所せいじょを清きよめよ。
19 祭司さいしは罪祭ざいさいの獣けものの血ちを取とって、宮みやの柱はしらと祭壇さいだんのかさねの四すみ、および内庭うちにわの門もんの柱はしらに塗ぬれ。
20 月つきの七日なぬかに、あなたがたは、過失かしつや無知むちのために罪つみを犯おかした者もののために、このように行いって宮みやのためにあがないをなせ。
21 正月しょうがつの十四日かに、あなたがたは過越すぎこしの祭まつりを祝いわえ。七日なぬかの間あいだ、種たねを入いれぬパンを食たべよ。
22 その日ひに君きみたる者ものは、自身じしんのため、また国くにのすべての民たみのため、雄牛おうしをささげて罪祭ざいさいとし、
23 祝いわい日びである七日なぬかの間あいだは、七頭とうの雄牛おうしと、七頭とうの雄羊おひつじの無傷むきずのものを、七日なぬかの間あいだ毎日まいにち、燔祭はんさいとして主しゅに供そなえよ。また、雄おやぎを罪祭ざいさいとして日々ひびささげよ。
24 また素祭そさいとして麦粉むぎこ一エパを各かく雄牛おうしのため、一エパを各かく雄羊おひつじのためにととのえ、油あぶら一ヒンを各かくエパに加くわえよ。
25 七月がつ十五日にちの祝いわい日びに、彼かれは七日なぬかの間あいだ、罪祭ざいさい、燔祭はんさい、素祭そさいおよび油あぶらを、このように供そなえなければならない。