

第46章

1 主しゅなる神かみは、こう言いわれる、内庭うちにわにある東ひがし向むきの門もんは、働はたらきをする六日かの間あいだは閉とじ、安息日あんそくにちにはこれを開ひらき、またついたちにはこれを開ひらけ。
2 君きみたる者ものは、外そとから門もんの廊ろうをとおってはいり、門もんの柱はしらのかたわらに立たて。そのとき祭司さいしたちは、燔祭はんさいと酬恩祭しゅうおんさいとをささげ、彼かれは門もんの敷居しきいで、礼拝れいはいして出でて行いくのである。しかし門もんは夕暮ゆうぐれまで閉とじてはならない。
3 国くにの民たみは安息日あんそくにちと、ついたちとに、その門もんの入口いりぐちで主しゅの前まえに礼拝れいはいをせよ。
4 君きみたる者ものが、安息日あんそくにちに主しゅにささげる燔祭はんさいは、六頭とうの無傷むきずの小羊こひつじと、一頭とうの無傷むきずの雄羊おひつじとである。
5 また素祭そさいは雄羊おひつじのために麦粉むぎこ一エパ、小羊こひつじのための素祭そさいは、その人ひとのささげうる程度ていどとし、麦粉むぎこ一エパに油あぶら一ヒンを加くわえよ。
6 ついたちには無傷むきずの雄牛おうしの子こ一頭とう、六頭とうの小羊こひつじおよび一頭とうの雄羊おひつじをささげよ。これらはすべて無傷むきずのものでなければならない。
7 素祭そさいは雄牛おうしのために麦粉むぎこ一エパ、雄羊おひつじのために麦粉むぎこ一エパ、小羊こひつじのためには、その人ひとのささげうる程度ていどのものを供そなえよ。また麦粉むぎこ一エパに油あぶら一ヒンを加くわえよ。
8 君きみたる者ものがはいる時ときは門もんの廊ろうの道みちからはいり、またその道みちから出でよ。
9 国くにの民たみが、祝いわい日びに主しゅの前まえに出でる時とき、礼拝れいはいのため、北きたの門もんの道みちからはいる者ものは、南みなみの門もんの道みちから出でて行いき、南みなみの門もんの道みちからはいる者ものは、北きたの門もんの道みちから出でて行いけ。そのはいった門もんの道みちからは、帰かえってはならない。まっすぐに進すすんで、出でて行いかなければならない。
10 彼かれらがはいる時とき、君きみたる者ものは、彼かれらと共ともにはいり、彼かれらが出でる時とき、彼かれも出でなければならない。
11 祭日さいじつと祝いわい日びには、素祭そさいとして、若わかい雄牛おうしのために麦粉むぎこ一エパ、雄羊おひつじのために麦粉むぎこ一エパ、小羊こひつじのためには、その人ひとのささげうる程度ていどのものを供そなえ、麦粉むぎこ一エパには油あぶら一ヒンを加くわえよ。
12 また君きみたる者ものが、心こころからの供そなえ物ものとして、燔祭はんさいまたは酬恩祭しゅうおんさいを主しゅにささげる時ときは、彼かれのために東ひがしに面めんした門もんを開ひらけ。彼かれは安息日あんそくにちに行おこなうように、その燔祭はんさいと酬恩祭しゅうおんさいを供そなえ、そして退出たいしゅつする。その退出たいしゅつの後のち、門もんは閉とざされる。
13 彼かれは日ひごとに一歳さいの無傷むきずの小羊こひつじを燔祭はんさいとして、主しゅにささげなければならない。すなわち朝あさごとに、これをささげなければならない。
14 彼かれは朝あさごとに、素祭そさいをこれに添そえてささげなければならない。すなわち麦粉むぎこ一エパの六分ぶんの一に、これを潤うるおす油あぶら一ヒンの三分ぶんの一を、素祭そさいとして主しゅにささげなければならない。これは常燔祭じょうはんさいのおきてである。
15 すなわち朝あさごとに常燔祭じょうはんさいとして、小羊こひつじと素祭そさいと油あぶらとをささげなければならない。
16 主しゅなる神かみは、こう言いわれる、君きみたる者ものが、もしその嗣し業ぎょうから、その子このひとりに財産ざいさんを与あたえる時ときは、それはその子こらの嗣し業ぎょうの所有しょゆうとなる。
17 しかし彼かれがその奴隷どれいのひとりに、嗣し業ぎょうの一部分いちぶぶんを与あたえる時ときは、それは彼かれの解放かいほうの年ねんまで、その人ひとに属ぞくしていて、その後のちは君きみたる人ひとに帰かえる。彼かれの嗣し業ぎょうは、ただその子こらにだけ伝つたわるべきである。
18 君きみたる者ものはその民たみの嗣し業ぎょうを取とって、その財産ざいさんを継つがせないようにしてはならない。彼かれはただ、自分じぶんの財産ざいさんのうちから、その子こらにその嗣し業ぎょうを、与あたえなければならない。これはわが民たみのひとりでも、その財産ざいさんを失うしなわないためである」。
19 こうして彼かれはわたしを連つれて、門もんのかたわらの入口いりぐちから、北きた向むきの祭司さいしの聖せいなる室しつに、はいらせた。見みると、西にしの奥おくの方ほうに一つの場所ばしょがあった。
20 彼かれはわたしに言いった、「これは祭司さいしたちが愆祭けんさいおよび罪祭ざいさいのものを煮に、素祭そさいのものを焼やく所ところである。これは外そと庭にわにそれらを携たずさえ出でて、聖せいなるべきことを、民たみにうつさないためである」。
21 彼かれはまたわたしを外そと庭にわに連つれ出だし、庭にわの四すみを通とおらせた。見みよ、庭にわのこのすみにも庭にわがあり、また庭にわのかのすみにも庭にわがあった。
22 すなわち庭にわの四すみに小ちいさい庭にわがあり、長ながさ四十キュビト、幅はば三十キュビトで、四つとも同おなじ大おおきさである。
23 その四つの小ちいさい庭にわの内部ないぶの四方しほうには、石いしの壁かべがあり、周囲しゅういの壁かべの下したに、物ものを煮にる所ところが設もうけてあった。
24 彼かれはわたしに言いった、「これらは宮みやの仕つかえ人びとたちが、民たみのささげる犠牲ぎせいのものを煮にる台所だいどころである」。