

第47章

1 そして彼かれはわたしを宮みやの戸口とぐちに帰かえらせた。見みよ、水みずの宮みやの敷居しきいの下したから、東ひがしの方ほうへ流ながれていた。宮みやは東ひがしに面めんし、その水みずは、下したから出でて、祭壇さいだんの南みなみにある宮みやの敷居しきいの南みなみの端たんから、流ながれ下くだっていた。
2 彼かれは北きたの門もんの道みちから、わたしを連つれ出だし、外そとをまわって、東ひがしに向むかう外そとの門もんに行いかせた。見みよ、水みずは南みなみの方ほうから流ながれ出でていた。
3 その人ひとは東ひがしに進すすみ、手てに測はかりなわをもって一千キュビトを測はかり、わたしを渡わたらせた。すると水みずはくるぶしに達たっした。
4 彼かれがまた一千キュビトを測はかって、わたしを渡わたらせると、水みずはひざに達たっした。彼かれがまた一千キュビトを測はかって、わたしを渡わたらせると、水みずは腰こしに達たっした。
5 彼かれがまた一千キュビトを測はかると、渡わたり得えないほどの川かわになり、水みずは深ふかくなって、泳およげるほどの水みず、越こえ得えないほどの川かわになった。
6 彼かれはわたしに「人ひとの子こよ、あなたはこれを見みるか」と言いった。それから、彼かれはわたしを川かわの岸きしに沿そって連つれ帰かえった。
7 わたしが帰かえってくると、見みよ、川かわの岸きしのこなたかなたに、はなはだ多おおくの木きがあった。
8 彼かれはわたしに言いった、「この水みずは東ひがしの境さかいに流ながれて行いき、アラバに落おち下くだり、その水みずが、よどんだ海うみにはいると、それは清きよくなる。
9 おおよそこの川かわの流ながれる所ところでは、もろもろの動うごく生いき物ものが皆みな生いき、また、はなはだ多おおくの魚うおがいる。これはその水みずがはいると、海うみの水みずを清きよくするためである。この川かわの流ながれる所ところでは、すべてのものが生いきている。
10 すなどる者ものが、海うみのかたわらに立たち、エンゲデからエン・エグライムまで、網あみを張はる所ところとなる。その魚うおは、大海たいかいの魚うおのように、その種類しゅるいがはなはだ多おおい。
11 ただし、その沢さわと沼ぬまとは清きよめられないで、塩しお地ちのままで残のこる。
12 川かわのかたわら、その岸きしのこなたかなたに、食物しょくもつとなる各種かくしゅの木きが育そだつ。その葉はは枯かれず、その実みは絶たえず、月つきごとに新あたらしい実みがなる。これはその水みずが聖所せいじょから流ながれ出でるからである。その実みは食用しょくように供きょうせられ、その葉はは薬くすりとなる」。
13 主しゅなる神かみは、こう言いわれる、「あなたがたがイスラエルの十二の部族ぶぞくに、嗣し業ぎょうとして土地とちを分わけ与あたえるには、その境さかいを次つぎのように定さだめなければならない。ヨセフには二つの分ぶんを与あたえよ。
14 あなたがたは、これを公平こうへいに分わけよ。これはわたしが、あなたがたの先祖せんぞに与あたえると誓ちかったもので、これは嗣し業ぎょうとして、あなたがたに属ぞくするものである。
15 その地ちの境さかいはこのとおりである。北きたは大海たいかいからヘテロンの道みちを経へて、ハマテの入口いりぐちおよびゼダデに至いたり、
16 またベロテおよびダマスコとハマテの境さかいにあるシブライムに至いたり、ハウランの境さかいにあるハザル・ハテコンに及およぶ。
17 その境さかいは海うみからダマスコの北きたの境さかいにあるハザル・エノンにおよび、北きたの方ほうはハマテがその境さかいである。これが北きたの方ほうである。
18 東ひがしの方ほうは、ハウランとダマスコの間あいだのハザル・エノンから、ギレアデとイスラエルの地ちとの間あいだの、ヨルダンに沿そい、東ひがしの海うみに至いたり、タマルに及およぶ。これが東ひがしの方ほうである。
19 南みなみの方ほうはタマルからメリボテ・カデシの川かわに及および、そこからエジプトの川かわに沿そって大海たいかいに至いたる。これが南みなみの方ほうである。
20 西にしの方ほうはハマテの入口いりぐちに至いたる大海たいかいを境さかいとする。これが西にしの方ほうである。
21 あなたがたはこのように、イスラエルの部族ぶぞくに従したがって、この地ちをあなたがたの間あいだに分割ぶんかつせよ。
22 あなたがたは、くじをもって、これをあなたがたのうちに分わけ、またあなたがたのうちにいて、あなたがたのうちに、子こを生うんだ寄留きりゅうの他国たこく人じんのうちに分わけて、嗣し業ぎょうとせよ。彼かれらは、あなたがたには、イスラエルの人々ひとびとのうちの本国ほんごく人じんと同様どうようである。彼かれらもあなたがたと一緒いっしょにくじを引ひいて、イスラエルの部族ぶぞくのうちに嗣し業ぎょうを得えるべきである。
23 他国たこく人じんには、その住すんでいる部族ぶぞくのうちで、その嗣し業ぎょうをこれに与あたえなければならないと、主しゅなる神かみは言いわれる。