

Chapitre 48
Énumération des parties du pays destinées aux tribus. Les portes de la ville porteront le nom des tribus. Le nom de la ville sera L’Éternel est ici.

1 Voici les noms des tribus. Depuis l’extrémité nord, le long du chemin de Hethlon à Hamath, Hatsar-Énon, la frontière de Damas au nord vers Hamath, de l’orient à l’occident : Dan, une tribu.
2 Sur la limite de Dan, de l’orient à l’occident : Aser, une tribu.
3 Sur la limite d’Aser, de l’orient à l’occident : Nephthali, une tribu.
4 Sur la limite de Nephthali, de l’orient à l’occident : Manassé, une tribu.
5 Sur la limite de Manassé, de l’orient à l’occident : Éphraïm, une tribu.
6 Sur la limite d’Éphraïm, de l’orient à l’occident : Ruben, une tribu.
7 Sur la limite de Ruben, de l’orient à l’occident : Juda, une tribu.
8 Sur la frontière de Juda, de l’orient à l’occident, sera la portion que vous prélèverez, large de vingt-cinq mille cannes et longue comme l’une des parts de l’orient à l’occident ; et le sanctuaire sera au milieu.
9 La portion que vous prélèverez pour l’Éternel aura vingt-cinq mille cannes de longueur et dix mille de largeur.
10 C’est aux prêtres qu’appartiendra cette portion sainte : vingt-cinq mille cannes au nord, dix mille en largeur à l’occident, dix mille en largeur à l’orient et vingt-cinq mille en longueur au sud ; et le sanctuaire de l’Éternel sera au milieu.
11 Elle appartiendra aux prêtres consacrés, aux fils de Tsadok, qui ont fait le service de mon sanctuaire, qui ne se sont point égarés, lorsque les enfants d’Israël s’égaraient, comme s’égaraient les Lévites.
12 Elle leur appartiendra comme portion très sainte, prélevée sur la portion du pays qui aura été prélevée, à côté de la limite des Lévites.
13 Les Lévites auront, parallèlement à la limite des prêtres, vingt-cinq mille cannes en longueur et dix mille en largeur, vingt-cinq mille pour toute la longueur et dix mille pour la largeur.
14 Ils ne pourront rien en vendre ni échanger ; et la meilleure partie du pays ne sera pas cédée, car elle est consacrée à l’Éternel.
15 Les cinq mille cannes qui resteront en largeur sur les vingt-cinq mille seront un espace profane destiné à la ville, pour les habitations et les pâturages ; et la ville sera au milieu.
16 En voici les mesures : du côté nord quatre mille cinq cents, du côté sud quatre mille cinq cents, du côté oriental quatre mille cinq cents, et du côté occidental quatre mille cinq cents.
17 La ville aura des pâturages de deux cent cinquante au nord, de deux cent cinquante au sud, de deux cent cinquante à l’orient, et de deux cent cinquante à l’occident.
18 Le reste sur la longueur, parallèlement à la portion sainte, dix mille à l’orient et dix mille à l’occident, parallèlement à la portion sainte, formera les revenus destinés à l’entretien de ceux qui travailleront pour la ville.
19 Le sol en sera cultivé par ceux de toutes les tribus d’Israël qui travailleront pour la ville.
20 Toute la partie prélevée sera de vingt-cinq mille cannes en longueur sur vingt-cinq mille en largeur ; vous en séparerez un carré pour la propriété de la ville.
21 Ce qui restera sera pour le prince, aux deux côtés de la partie sainte et de la propriété de la ville, le long des vingt-cinq mille cannes de la partie sainte jusqu’à la limite de l’orient, et à l’occident le long des vingt-cinq mille cannes vers la limite de l’occident, parallèlement aux parts. C’est là ce qui appartiendra au prince ; et la partie sainte et le sanctuaire de la maison seront au milieu.
22 Ainsi, ce qui appartiendra au prince sera l’espace compris depuis la propriété des Lévites et depuis la propriété de la ville ; ce qui sera entre la limite de Juda et la limite de Benjamin appartiendra au prince.
23 Voici les autres tribus. De l’orient à l’occident : Benjamin, une tribu.
24 Sur la limite de Benjamin, de l’orient à l’occident : Siméon, une tribu.
25 Sur la limite de Siméon, de l’orient à l’occident : Issacar, une tribu.
26 Sur la limite d’Issacar, de l’orient à l’occident : Zabulon, une tribu.
27 Sur la limite de Zabulon, de l’orient à l’occident : Gad, une tribu.
28 Sur la limite de Gad, du côté méridional, au sud, la frontière ira depuis Thamar, jusqu’aux eaux de Meriba à Kadès, jusqu’au torrent vers la grande mer.
29 Tel est le pays que vous diviserez en héritages par tirage au sort pour les tribus d’Israël et telles sont leurs parts, dit le Seigneur, l’Éternel.
30 Voici les issues de la ville. Du côté nord quatre mille cinq cents cannes.
31 et les portes de la ville porteront les noms des tribus d’Israël, trois portes au nord : la porte de Ruben, une, la porte de Juda, une, la porte de Lévi, une.
32 Du côté oriental quatre mille cinq cents cannes, et trois portes : une, la porte de Joseph, une, la porte de Benjamin, une, la porte de Dan.
33 Du côté méridional quatre mille cinq cents cannes, et trois portes : une, la porte de Siméon, une, la porte d’Issacar, une, la porte de Zabulon.
34 Du côté occidental quatre mille cinq cents cannes, et trois portes : une, la porte de Gad, une, la porte d’Aser, une, la porte de Nephthali.
35 Le pourtour : dix-huit mille cannes. Et, dès ce jour, le nom de la ville sera : l’Éternel est ici.