

第48章

1 イスラエルの部族ぶぞくの名なは次つぎのとおりである。北きたの果はてからヘテロンの道みちを経へて、ハマテの入口いりぐちに至いたり、ハマテに相対あいたいするダマスコの北きたの境さかいにあるハザル・エノンに及および、東ひがしの方ほうから西にしの方ほうへのびる地方ちほう、これがダンの分ぶんである。
2 ダンの領地りょうちに沿そって、東ひがしの方ほうから西にしの方ほうへのびる地方ちほう、これがアセルの分ぶんである。
3 アセルの領地りょうちに沿そって、東ひがしの方ほうから西にしの方ほうへのびる地方ちほう、これがナフタリの分ぶんである。
4 ナフタリの領地りょうちに沿そって、東ひがしの方ほうから西にしの方ほうへのびる地方ちほう、これがマナセの分ぶんである。
5 マナセの領地りょうちに沿そって、東ひがしの方ほうから西にしの方ほうへのびる地方ちほう、これがエフライムの分ぶんである。
6 エフライムの領地りょうちに沿そって、東ひがしの方ほうから西にしの方ほうへのびる地方ちほう、これがルベンの分ぶんである。
7 ルベンの領地りょうちに沿そって、東ひがしの方ほうから西にしの方ほうへのびる地方ちほう、これがユダの分ぶんである。
8 ユダの領地りょうちに沿そって、東ひがしの方ほうから西にしの方ほうへのびる地方ちほうは、あなたがたのささげる献納けんのう地ちとせよ。その幅はばは二万五千キュビト、その東ひがしの方ほうから西にしの方ほうへのびる長ながさは、部族ぶぞくの一つの分ぶんに同おなじで、聖所せいじょはその中なかにある。
9 すなわちあなたがたの主しゅにささげる献納けんのう地ちは長ながさ二万五千キュビト、幅はば二万キュビトとである。
10 これが祭司さいしへの聖せいなる献納けんのう地ちである。すなわち祭司さいしの分ぶんは、北きたは二万五千キュビト、西にしは幅はば一万キュビト、東ひがしは幅はば一万キュビト、南みなみは長ながさ二万五千キュビトである。主しゅの聖所せいじょはその中なかにある。
11 これはイスラエルの人々ひとびとが迷まよい出でた時とき、レビびとが迷まよったように迷まよったことはなく、わが務つとめを守まもり通とおしたザドクの子孫しそんのうちから、聖別せいべつされた祭司さいしに属ぞくする。
12 このようにレビびとの境さかいに沿そって、いと聖せいなる地ち、すなわち聖せいなる献納けんのう地ちが、特別とくべつな分ぶんとして彼かれらに帰き属ぞくする。
13 レビびとの分ぶんは祭司さいしの所有しょゆう地ちの境さかいに沿そって、長ながさ二万五千キュビト、幅はば一万キュビト、すなわち、そのすべての長ながさ二万五千キュビト、幅はば二万キュビトである。
14 彼かれらはこれを売うってはならない、また交換こうかんしてはならない、またその大事だいじな分ぶんを手てばなしてはならない。これは主しゅに属ぞくする聖せいなる物ものだからである。
15 その残のこりの地ちすなわち幅はば五千キュビト、長ながさ二万五千キュビトは町まちのため、すみかのため、また郊外こうがいのための一般人いっぱんじんの地所じしょとせよ。町まちはその中なかに置おけ。
16 一般人いっぱんじんの地所じしょの広ひろさは次つぎのとおりである。すなわち北きたの方ほう四千五百キュビト、南みなみの方ほう四千五百キュビト、東ひがしの方ほう四千五百キュビト、西にしの方ほう四千五百キュビトである。
17 町まちは郊外こうがいを含ふくむ。郊外こうがいは北きた二百五十キュビト、南みなみ二百五十キュビト、東ひがし二百五十キュビト、西にし二百五十キュビトである。
18 聖せいなる献納けんのう地ちに沿そっている残のこりの地ちの長ながさは東ひがしへ一万キュビト、西にしへ一万キュビトである。これは聖せいなる献納けんのう地ちに沿そっており、その産物さんぶつは町まちの働はたらき人ひとの食物しょくもつとなる。
19 町まちの働はたらき人ひとは、イスラエルのすべての部族ぶぞくから出でて、これを耕作こうさくするのである。
20 あなたがたがささげる献納けんのう地ちの全体ぜんたいは二万五千キュビト四方しほうである。これは町まちの所有しょゆう地ちと共ともに聖せいなる献納けんのう地ちである。
21 聖せいなる献納けんのう地ちと町まちの所有しょゆう地ちとの、こなたかなたの残のこりの地ちは、君きみたる者ものに属ぞくする。これは聖せいなる献納けんのう地ちの二万五千キュビトに面めんして東ひがしの境さかいに至いたり、西にしはその二万五千キュビトに面めんして西にしの境さかいに至いたり、部族ぶぞくの分ぶんに沿そうもので、君きみたる者ものに属ぞくする。聖せいなる献納けんのう地ちと、宮みやの聖所せいじょとは、その中なかにある。
22 町まちの所有しょゆう地ちは、君きみたる者ものに属ぞくする部分ぶぶんの中なかにあり、そして君きみたる者ものの分ぶんは、ユダの領地りょうちと、ベニヤミンの領地りょうちとの間あいだにある。
23 なお残のこりの部族ぶぞくでは東ひがしの方ほうから西にしの方ほうに至いたる地方ちほう、これがベニヤミンの分ぶんである。
24 ベニヤミンの領地りょうちに沿そって、東ひがしの方ほうから西にしの方ほうに至いたる地方ちほう、これがシメオンの分ぶんである。
25 シメオンの領地りょうちに沿そって、東ひがしの方ほうから西にしの方ほうに至いたる地方ちほう、これがイッサカルの分ぶんである。
26 イッサカルの領地りょうちに沿そって、東ひがしの方ほうから西にしの方ほうに至いたる地方ちほう、これがゼブルンの分ぶんである。
27 ゼブルンの領地りょうちに沿そって、東ひがしの方ほうから西にしの方ほうに至いたる地方ちほう、これがガドの分ぶんである。
28 南みなみの方ほうはガドの領地りょうちに沿そって、タマルからメリボテ・カデシの水みずに至いたり、そこからエジプトの川かわに沿そって大海たいかいに至いたる。
29 これはあなたがたが、くじをもってイスラエルの部族ぶぞくのうちに分わけて、嗣し業ぎょうとすべき地ちである。これが彼かれらの分ぶんであると、主しゅなる神かみは言いわれる。
30 町まちの出口でぐちは次つぎのとおりである。北きたの方ほうの長ながさは四千五百キュビトである。
31 町まちの門もんはイスラエルの部族ぶぞくの名なにしたがい、三つの門もんになっている。すなわちルベンの門もん、ユダの門もん、レビの門もんである。
32 東ひがしの方ほうは四千五百キュビトであって、三つの門もんがある。すなわちヨセフの門もん、ベニヤミンの門もん、ダンの門もんである。
33 南みなみの方ほうは四千五百キュビトであって、三つの門もんがある。すなわちシメオンの門もん、イッサカルの門もん、ゼブルンの門もんである。
34 西にしの方ほうは四千五百キュビトであって、三つの門もんがある。すなわちガドの門もん、アセルの門もん、ナフタリの門もんである。
35 町まちの周囲しゅういは一万八千キュビトあり、この日ひから後のち、この町まちの名なは『主しゅそこにいます』と呼よばれる」。