

第4章

1 人ひとの子こよ、一枚まいのかわらを取とって、あなたの前まえに置おき、その上うえにエルサレムの町まちを描えがきなさい。
2 そしてこれを取とり囲かこみ、これにむかって雲梯うんていを設もうけ、塁るいを築きずき、陣じんを張はり、その回まわりに城しろくずしを備そなえてこれを攻せめなさい。
3 また鉄てつの板いたをとり、それをあなたと町まちの間あいだに置おいて鉄てつの壁かべとなし、あなたの顔かおをこれに向むけなさい。町まちをこのように囲かこんで、その包囲ほういを押おし進すすめなさい。これがイスラエルの家いえのしるしである。
4 あなたはまた自分じぶんの左ひだり脇わきを下したにして寝ねなさい。わたしはあなたの上うえにイスラエルの家いえの罰ばつを置おく。あなたはこのようにして寝ねている日ひの間あいだ、彼かれらの罰ばつを負おわなければならない。
5 わたしは彼かれらの罰ばつの年数ねんすうに等ひとしいその日ひ数かず、すなわち三百九十日にちをあなたのために定さだめる。その間かんあなたはイスラエルの家いえの罰ばつを負おわなければならない。
6 あなたはその期間きかんを終おわったなら、また右みぎ脇わきを下したにして寝ねて、ユダの家いえの罰ばつを負おわなければならない。わたしは一日にちを一年ねんとして四十日にちをあなたのために定さだめる。
7 あなたは自分じぶんの顔かおをエルサレムの包囲ほういの方ほうに向むけ、腕うでをあらわし、町まちに向むかって預言よげんしなければならない。
8 見みよ、わたしはあなたに、なわをかけて、あなたの包囲ほういの期間きかんの終おわるまで、左右さゆうに動うごくことができないようにする。
9 あなたはまた小麦こむぎ、大麦おおむぎ、豆まめ、レンズ豆まめ、あわ、はだか麦むぎを取とって、一つの器うつわに入いれ、これでパンを造つくり、あなたが横よこになって寝ねる日ひの数かず、すなわち三百九十日にちの間あいだこれを食たべなければならない。
10 あなたが食たべる食物しょくもつは量はかって一日にちに二十シケルである。あなたは一日にちに一度どこれを食たべなければならない。
11 また水みずを量はかって一ヒンの六分ぶんの一を一日にちに一度ど飲のまなければならない。
12 あなたは大麦おおむぎの菓子かしのようにしてこれを食たべなさい。すなわち彼かれらの目めの前まえでこれを人ひとの糞ふんで焼やかなければならない」。
13 そして主しゅは言いわれた、「このようにイスラエルの民たみはわたしが追おいやろうとする国々くにぐにの中なかで汚けがれたパンを食たべなければならない」。
14 そこでわたしは言いった、「ああ、主しゅなる神かみよ、わたしは自分じぶんを汚けがしたことはありません。わたしは幼おさない時ときから今日こんにちまで、自然しぜんに死しんだものや、野獣やじゅうに裂さき殺ころされたものを食たべたことはありません。また汚けがれた肉にくがわたしの口くちにはいったことはありません」。
15 すると彼かれはわたしに言いわれた、「見みよ、わたしは牛うしの糞ふんをもって人ひとの糞ふんに換かえることをあなたにゆるす。あなたはそれで自分じぶんのパンを整ととのえなさい」。
16 またわたしに言いわれた、「人ひとの子こよ、見みよ、わたしはエルサレムで人ひとのつえとするパンを打うち砕くだく。彼かれらはパンを量はかって、恐おそれながら食たべ、また水みずを量はかって驚おどろきながら飲のむ。
17 これは彼かれらをパンと水みずとに乏とぼしくし、互たがいに驚おどろいて顔かおを見合みあわせ、その罰ばつのために衰おとろえさせるためである。