

第5章

1 人ひとの子こよ、鋭するどいつるぎを取とり、それを理髪りはつ師しのかみそりとして、あなたの頭あたまと、ひげとをそり、はかりで量はかって、その毛けを分わけなさい。
2 その三分ぶんの一は包囲ほういの期間きかんの終おわる時とき、町まちの中なかで火ひで焼やき、また三分ぶんの一を取とり、つるぎで町まちのまわりでこれを打うち、さらに三分ぶんの一を風かぜに散ちらしなさい。わたしはつるぎを抜ぬいて、彼かれらのあとを追おう。
3 あなたはその毛けを少すこし取とって、衣ころものすそに包つつみ、
4 またそのうちから少すこしを取とって火ひの中なかに投なげ入いれ、火ひでこれを焼やきなさい。火ひはその中なかから出でて、イスラエルの全家ぜんかに及およぶ。
5 主しゅなる神かみはこう言いわれる、わたしはこのエルサレムを万国ばんこくの中なかに置おき、国々くにぐにをそのまわりに置おいた。
6 エルサレムは他たの国々くにぐによりも悪あしく、わたしのおきてにそむき、そのまわりの国々くにぐによりもわたしの定さだめにそむいた。すなわち彼かれらはわたしのおきてを捨すて、わたしの定さだめに歩あゆまなかった。
7 それゆえ主しゅはこう言いわれる、あなたがたはそのまわりにいる異邦人いほうじんよりも狂暴きょうぼうであって、わたしの定さだめに歩あゆまず、わたしのおきてを行おこなわず、むしろ、あなたがたの回まわりにいる異邦人いほうじんのおきてを守まもっていた。
8 それゆえ主しゅなる神かみはこう言いわれる、見みよ、わたしはあなたを攻せめ、異邦人いほうじんの目めの前まえで、あなたの中なかにさばきを行おこなう。
9 あなたのもろもろの憎にくむべき事ことのために、わたしがまだした事ことのないような事こと、またこの後のちふたたびしないような事ことをあなたに対たいしてする。
10 それゆえ、あなたのうちで父ちちはその子こを食くい、子こはその父ちちを食くう。わたしはあなたに対たいしてさばきを行おこない、あなたのうちの残のこりの者ものをことごとく四方しほうの風かぜに散ちらす。
11 それゆえ、主しゅなる神かみは言いわれる、わたしは生いきている。あなたはその忌いむべき物ものと、その憎にくむべき事こととをもって、わたしの聖所せいじょを汚けがしたので、わたしは必かならずあなたの数かずを減へらす。わたしの目めはあなたを惜おしみ見みず、またわたしはあなたをあわれまない。
12 あなたの三分ぶんの一はあなたの中なかで疫病えきびょうで死しに、ききんで滅ほろび、三分ぶんの一はあなたのまわりでつるぎに倒たおれ、三分ぶんの一は四方しほうの風かぜに散ちらされる。わたしはつるぎを抜ぬいてそのあとを追おう。
13 こうしてわたしは怒いかりを漏もらし尽つくし、憤いきどおりを彼かれらの上うえに漏もらして、満足まんぞくする。こうして、わたしの憤いきどおりを彼かれらの上うえに漏もらし尽つくした時とき、彼かれらは主しゅであるわたしが熱心ねっしんに語かたったことを知しるであろう。
14 わたしはまわりにある国々くにぐにの中なかと、すべてそばを通とおる者ものの目めの前まえであなたを滅亡めつぼうとあざけりに渡わたす。
15 わたしが怒いかりと、憤いきどおりと、重おもい懲罰ちょうばつとをもって、あなたに対たいしてさばきを行おこなう時とき、あなたはそのまわりにある国々くにぐにのあざけりとなり、そしりとなり、戒いましめとなり、驚おどろきとなる。これは主しゅであるわたしが語かたるのである。
16 すなわち、わたしがあなたを滅ほろぼすききんの矢や、滅亡めつぼうの矢やをあなたに放はなつ時とき、わたしはあなたを滅ほろぼすために放はなつのだ。わたしはあなたの上うえにききんを増まし加くわえ、あなたがつえとするパンを打うち砕くだく。
17 わたしはあなたにききんと野獣やじゅうを送おくって、あなたの子こを奪うばい取とり、また疫病えきびょうと流血りゅうけつにあなたの中なかを通とおらせ、またつるぎをあなたに送おくる。主しゅであるわたしがこれを言いう」。