

第6章

1 主しゅの言葉ことばが、わたしに臨のぞんで言いった、
2 「人ひとの子こよ、あなたの顔かおをイスラエルの山々やまやまに向むけ、預言よげんして、
3 言いえ。イスラエルの山々やまやまよ、主しゅなる神かみの言葉ことばを聞きけ。主しゅなる神かみは山やまと丘おかと、谷たにと川かわに向むかって、こう言いわれる、見みよ、わたしはつるぎをあなたがたに送おくり、あなたがたの高たかき所ところを滅ほろぼす。
4 あなたがたの祭壇さいだんは荒あらされ、あなたがたの香こうの祭壇さいだんはこわされる。わたしはあなたがたの偶像ぐうぞうの前まえに、あなたがたの殺ころされた者ものを投なげ出だす。
5 わたしはイスラエルの民たみの死体したいを彼かれらの偶像ぐうぞうの前まえに置おき、骨ほねをあなたがたの祭壇さいだんのまわりに散ちらす。
6 すべてあなたがたの住すむ所ところで町々まちまちは滅ほろぼされ、高たかき所ところは荒あらされる。こうしてあなたがたの祭壇さいだんはこわし荒あらされ、あなたがたの偶像ぐうぞうは砕くだかれて滅ほろび、あなたがたの香こうの祭壇さいだんは倒たおされ、あなたがたのわざは消けし去さられる。
7 また殺ころされた者ものはあなたがたのうちに倒たおれる。これによって、あなたがたはわたしが主しゅであることを知しるようになる。
8 わたしは、あなたがたのある者ものを生いかしておく。あなたがたが、つるぎをのがれて国々くにぐにの中なかにおり、国々くにぐにに散ちらされる時とき、
9 あなたがたのうちののがれた者ものは、その捕とらえ移うつされた国々くにぐにの中なかでわたしを思おもい出だす。これはわたしが、彼かれらのわたしを離はなれた姦淫かんいんの心こころと、偶像ぐうぞうを慕したって姦淫かんいんを行おこなう目めをくじくからである。そして彼かれらはそのもろもろの憎にくむべきことと、その犯おかした悪あくのために、みずからをいとうようになる。
10 そして彼かれらはわたしが主しゅであることを知しる。この災わざわいを彼かれらに対たいして下くだすと、わたしが言いったのは決けっしてむなしい事ことではない」。
11 主しゅなる神かみはこう言いわれる、「あなたは手てを打うち、足あしを踏ふみならして言いえ。ああ、イスラエルの家いえのすべての悪あしき憎にくむべき者ものはわざわいだ。彼かれらはつるぎと、ききんと、疫病えきびょうに倒たおれるからである。
12 遠とおくにいる者ものは疫病えきびょうで死しに、近ちかくにいる者ものはつるぎに倒たおれる。生いき残のこって身みを全まっとうする者ものはききんによって死しぬ。このようにわたしはわが憤いきどおりを彼かれらの上うえに漏もらし尽つくす。
13 彼かれらの殺ころされる者ものがその偶像ぐうぞうの中なかにあり、その祭壇さいだんのまわりにあり、すべての高たかき丘おかの上うえにあり、すべての山やまの頂いただきにあり、すべての青あお木きの下したにあり、すべての茂しげったかしの木きの下したにあり、彼かれらがこうばしいかおりを、すべての偶像ぐうぞうにささげた所ところにある時とき、あなたがたはわたしが主しゅであることを知しるのである。
14 わたしはまた手てを彼かれらの上うえに伸のべて、その地ちを荒あらし、すべて彼かれらの住すむ所ところを、荒野あらのからリブラまで荒あれ地ちとする。これによって彼かれらはわたしが主しゅであることを知しるようになる」。