

第7章

1 主しゅの言葉ことばがまたわたしに臨のぞんだ、
2 「人ひとの子こよ、イスラエルの地ちの終おわりについて主しゅはこう言いわれる、この国くにの四方しほうの境さかいに終おわりが来きた。
3 いま、あなたの終おわりが来きた。わたしはわが怒いかりをあなたに漏もらし、あなたの行おこないに従したがって、あなたをさばき、あなたのもろもろの憎にくむべき物もののためにあなたを罰ばっする。
4 わたしの目めはあなたを惜おしみ見みず、またあなたをあわれまない。わたしはあなたの行おこないのためにあなたを罰ばっする。あなたの憎にくむべき事ことがあなたのうちにある。これによって、あなたがたはわたしが主しゅであることを知しるようになる。
5 主しゅなる神かみはこう言いわれる、災わざわいが引ひき続つづいて起おこる。見みよ、災わざわいが来くる。
6 終おわりが来くる。その終おわりが来くる。それが起たって、あなたに臨のぞむ。見みよ、それが来くる。
7 この地ちに住すむ者ものよ、あなたの最後さいごの運命うんめいがあなたに来きた。時ときは来きた。日ひが近ちかづいた。混乱こんらんの日ひで、山々やまやまに聞きこえる喜よろこびの日ひではない。
8 今いまわたしは、すみやかにわたしの憤いきどおりをあなたの上うえに注そそぎ、わたしの怒いかりをあなたに漏もらし尽つくし、あなたの行おこないに従したがってあなたをさばき、あなたのもろもろの憎にくむべき事ことのためにあなたを罰ばっする。
9 わたしの目めはあなたを惜おしみ見みず、またあなたをあわれまない。わたしはあなたの行おこないのためにあなたを罰ばっする。あなたの憎にくむべき事ことがあなたのうちにある。これによって、あなたがたは、主しゅであるわたしがあなたを撃うつことを知しるようになる。
10 見みよ、その日ひを。また見みよ、かの日ひが来きた。あなたの最後さいごの運命うんめいが来きた。不義ふぎは花はな咲さき、高たかぶりは芽めを出だした。
11 暴虐ぼうぎゃくはつのって悪あくのつえとなった。彼かれらもその群衆ぐんしゅうも、その富とみも消きえ、また彼かれらの名声めいせいも消きえて何なにも残のこらなくなる。
12 時ときは来きた。日ひは近ちかづいた。買かう者ものは喜よろこぶな。売うる者ものは悲かなしむな。怒いかりがすべての群衆ぐんしゅうの上うえに臨のぞむからだ。
13 売うる者ものはたとい生いきていても、その売うったものに帰かえることはない。怒いかりがそのすべての民衆みんしゅうの上うえにあるからだ。それはもとに帰かえらない。その不義ふぎのために、だれも命いのちを全まっとうすることはできない。
14 人々ひとびとがラッパを吹ふいて備そなえをしても戦たたかいに出でる者ものはない。それはわたしの怒いかりがそのすべての群衆ぐんしゅうの上うえにあるからだ。
15 外そとにはつるぎがあり、内うちには疫病えきびょうとききんがある。畑はたけにいる者ものはつるぎに死しに、町まちにいる者ものはききんと疫病えきびょうに滅ほろぼされる。
16 そのうちの、のがれる者ものは谷間たにまのはとのように山々やまやまに行いって、おのおの皆みなその罪つみのために悲かなしむ。
17 両手りょうてとも弱よわくなり、両りょうひざとも水みずのように弱よわくなる。
18 彼かれらは荒布あらぬのを身みにまとい、恐おそれが彼かれらをおおい、すべての顔かおには恥はじがあらわれ、すべての頭あたまは髪かみをそり落おとす。
19 彼かれらはその銀ぎんをちまたに捨すて、その金きんはあくたのようになる。主しゅの怒いかりの日ひには金銀きんぎんも彼かれらを救すくうことはできない。それらは彼かれらの飢うえを満足まんぞくさせることができない、またその腹はらを満みたすことができない。それは彼かれらの不義ふぎのつまずきであったからだ。
20 彼かれらはその美うつくしい飾かざり物ものを高たかぶりのために用もちい、またこれをもってその憎にくむべき偶像ぐうぞうと忌いむべき物ものを造つくった。それゆえわたしはこれを彼かれらに対たいして汚けがれたものとする。
21 わたしはこれを外国がいこく人じんの手てに渡わたして奪うばわせ、地ちの悪人あくにんに渡わたしてかすめさせる。彼かれらはこれを汚けがす。
22 わたしは彼かれらから顔かおをそむけて、彼かれらにわたしの聖所せいじょを汚けがさせる。強盗ごうとうがこれにはいって汚けがし、
23 また荒あれ地ちとする。この地ちは流血りゅうけつのとがに満みち、この町まちは暴虐ぼうぎゃくに満みちているゆえ、
24 わたしは国々くにぐにのうちの悪わるい者ものどもを招まねいて、彼かれらの家いえをかすめさせる。わたしは強つよい者ものの高たかぶりをやめさせる。また彼かれらの聖所せいじょは汚けがされる。
25 滅ほろびが来くるとき、彼かれらは平安へいあんを求もとめても得えられない。
26 災わざわいに災わざわいが重かさなりきたり、知しらせに知しらせが相あいつぐ。その時とき、彼かれらは預言者よげんしゃに幻まぼろしを求もとめる。しかし律法りっぽうは祭司さいしのうちに絶たえ、計はかりごとは長老ちょうろうのうちに絶たえる。
27 王おうは悲かなしみ、つかさは望のぞみを失うしない、その地ちの民たみの手てはおののきによってこわばる。わたしは彼かれらの行おこないに従したがって彼かれらをあつかい、そのさばきに従したがって彼かれらをさばく。そして彼かれらはわたしが主しゅであることを知しるようになる」。