

第9章

1 時ときに彼かれはわたしの耳みみに大声おおごえに呼よばわって言いわれた、「町まちを罰ばっする者ものたちよ、おのおの滅ほろぼす武器ぶきをその手てに持もって近ちかよれ」と。
2 見みよ、北きたに向むかう上うえの門もんの道みちから出でて来くる六人にんの者ものがあった。おのおのその手てに滅ほろぼす武器ぶきを持もち、彼かれらの中なかのひとりは亜麻あま布ぬのを着き、その腰こしに物ものを書かく墨すみつぼをつけていた。彼かれらははいって来きて、青銅せいどうの祭壇さいだんのかたわらに立たった。
3 ここにイスラエルの神かみの栄光えいこうがその座ざしているケルビムから立たちあがって、宮みやの敷居しきいにまで至いたった。そして主しゅは、亜麻あま布ぬのを着きて、その腰こしに物ものを書かく墨すみつぼをつけている者ものを呼よび、
4 彼かれに言いわれた、「町まちの中なか、エルサレムの中なかをめぐり、その中なかで行おこなわれているすべての憎にくむべきことに対たいして嘆なげき悲かなしむ人々ひとびとの額ひたいにしるしをつけよ」。
5 またわたしの聞きいている所ところで他たの者ものに言いわれた、「彼かれのあとに従したがい町まちをめぐって、撃うて。あなたの目めは惜おしみ見みるな。またあわれむな。
6 老若男女ろうにゃくなんにょをことごとく殺ころせ。しかし身みにしるしのある者ものには触ふれるな。まずわたしの聖所せいじょから始はじめよ」。そこで、彼かれらは宮みやの前まえにいた老人ろうじんから始はじめた。
7 この時とき、主しゅは彼かれらに言いわれた、「宮みやを汚けがし、死人しにんで庭にわを満みたせ。行いけ」。そこで彼かれらは出でて行いって、町まちの中なかで撃うった。
8 さて彼かれらが人々ひとびとを打うち殺ころしていた時とき、わたしひとりだけが残のこされたので、ひれ伏ふして、叫さけんで言いった、「ああ主しゅなる神かみよ、あなたがエルサレムの上うえに怒いかりを注そそがれるとき、イスラエルの残のこりの者ものを、ことごとく滅ほろぼされるのですか」。
9 主しゅはわたしに言いわれた、「イスラエルとユダの家いえの罪つみは非常ひじょうに大おおきい。国くには血ちで満みち、町まちは不義ふぎで満みちている。彼かれらは言いう、『主しゅはこの地ちを捨すてられた。主しゅは顧かえりみられない』。
10 それゆえ、わたしの目めは彼かれらを惜おしみ見みず、またあわれまない。彼かれらの行おこなうところを、彼かれらのこうべに報むくいる」。
11 時ときに、かの亜麻あま布ぬのを着き、物ものを書かく墨すみつぼを腰こしにつけていた人ひとが報告ほうこくして言いった、「わたしはあなたがお命めいじになったように行おこないました」。