

第10章

1 アビメレクの後のち、イッサカルの人ひとで、ドドの子こであるプワの子こトラが起たってイスラエルを救すくった。彼かれはエフライムの山地さんちのシャミルに住すみ、
2 二十三年ねんの間あいだイスラエルをさばいたが、ついに死しんでシャミルに葬ほうむられた。
3 彼かれの後のちにギレアデびとヤイルが起たって二十二年ねんの間あいだイスラエルをさばいた。
4 彼かれに三十人にんの子こがあった。彼かれらは三十頭とうのろばに乗のり、また三十の町まちをもっていた。ギレアデの地ちで今日こんにちまで、ハボテ・ヤイルと呼よばれているものがそれである。
5 ヤイルは死しんで、カモンに葬ほうむられた。
6 イスラエルの人々ひとびとは再ふたたび主しゅの前まえに悪あくを行おこない、バアルとアシタロテおよびスリヤの神々かみがみ、シドンの神々かみがみ、モアブの神々かみがみ、アンモンびとの神々かみがみ、ペリシテびとの神々かみがみに仕つかえ、主しゅを捨すててこれに仕つかえなかった。
7 主しゅはイスラエルに対たいして怒いかりを発はっし、彼かれらをペリシテびとの手ておよびアンモンびとの手てに売うりわたされたので、
8 彼かれらはその年ねんイスラエルの人々ひとびとをしえたげ悩なやました。すなわち彼かれらはヨルダンの向むこうのギレアデにあるアモリびとの地ちにいたすべてのイスラエルびとを十八年ねんのあいだ悩なやました。
9 またアンモンの人々ひとびとがユダとベニヤミンとエフライムの氏族しぞくを攻せめるためにヨルダンを渡わたってきたので、イスラエルは非常ひじょうに悩なやまされた。
10 そこでイスラエルの人々ひとびとは主しゅに呼よばわって言いった、「わたしたちはわたしたちの神かみを捨すててバアルに仕つかえ、あなたに罪つみを犯おかしました」。
11 主しゅはイスラエルの人々ひとびとに言いわれた、「わたしはかつてエジプトびと、アモリびと、アンモンびと、ペリシテびとからあなたがたを救すくい出だしたではないか。
12 またシドンびと、アマレクびとおよびマオンびとがあなたがたをしえたげた時とき、わたしに呼よばわったので、あなたがたを彼かれらの手てから救すくい出だした。
13 しかしあなたがたはわたしを捨すてて、ほかの神々かみがみに仕つかえた。それゆえ、わたしはかさねてあなたがたを救すくわないであろう。
14 あなたがたが選えらんだ神々かみがみに行いって呼よばわり、あなたがたの悩なやみの時とき、彼かれらにあなたがたを救すくわせるがよい」。
15 イスラエルの人々ひとびとは主しゅに言いった、「わたしたちは罪つみを犯おかしました。なんでもあなたが良よいと思おもわれることをしてください。ただどうぞ、きょう、わたしたちを救すくってください」。
16 そうして彼かれらは自分じぶんたちのうちから異ことなる神々かみがみを取とり除のぞいて、主しゅに仕つかえた。それで主しゅの心こころはイスラエルの悩なやみを見みるに忍しのびなくなった。
17 時ときにアンモンの人々ひとびとは召集しょうしゅうされてギレアデに陣じんを取とったが、イスラエルの人々ひとびとは集あつまってミヅパに陣じんを取とった。
18 その時とき、民たみとギレアデの君きみたちとは互たがいに言いった、「だれがアンモンの人々ひとびとに向むかって戦たたかいを始はじめるか。その人ひとはギレアデのすべての民たみのかしらとなるであろう」。