

第11章

1 さてギレアデびとエフタは強つよい勇士ゆうしであったが遊女ゆうじょの子こで、エフタの父ちちはギレアデであった。
2 ギレアデの妻つまも子供こどもを産うんだが、その妻つまの子供こどもたちが成長せいちょうしたとき、彼かれらはエフタを追おい出だして彼かれに言いった、「あなたはほかの女おんなの産うんだ子こだから、わたしたちの父ちちの家いえを継つぐことはできません」。
3 それでエフタはその兄弟きょうだいたちのもとから逃にげ去さって、トブの地ちに住すんでいると、やくざ者ものがエフタのもとに集あつまってきて、彼かれと一緒いっしょに出でかけて略奪りゃくだつを事こととしていた。
4 日ひがたって後のち、アンモンの人々ひとびとはイスラエルと戦たたかうことになり、
5 アンモンの人々ひとびとがイスラエルと戦たたかったとき、ギレアデの長老ちょうろうたちは行いってエフタをトブの地ちから連つれてこようとして、
6 エフタに言いった、「きて、わたしたちの大将たいしょうになってください。そうすればわたしたちはアンモンの人々ひとびとと戦たたかうことができます」。
7 エフタはギレアデの長老ちょうろうたちに言いった、「あなたがたはわたしを憎にくんで、わたしの父ちちの家いえから追おい出だしたではありませんか。しかるに今いまあなたがたが困こまっている時ときとはいえ、わたしのところに来くるとはどういうわけですか」。
8 ギレアデの長老ちょうろうたちはエフタに言いった、「それでわたしたちは今いま、あなたに帰かえったのです。どうぞ、わたしたちと一緒いっしょに行いって、アンモンの人々ひとびとと戦たたかってください。そしてわたしたちとギレアデに住すんでいるすべてのものとのかしらになってください」。
9 エフタはギレアデの長老ちょうろうたちに言いった、「もしあなたがたが、わたしをつれて帰かえって、アンモンの人々ひとびとと戦たたかわせるとき、主しゅが彼かれらをわたしにわたされるならば、わたしはあなたがたのかしらとなりましょう」。
10 ギレアデの長老ちょうろうたちはエフタに言いった、「主しゅはあなたとわたしたちの間あいだの証人しょうにんです。わたしたちは必かならずあなたの言いわれるとおりにしましょう」。
11 そこでエフタはギレアデの長老ちょうろうたちと一緒いっしょに行いった。民たみは彼かれを立たてて自分じぶんたちのかしらとし、大将たいしょうとした。それでエフタはミヅパで、自分じぶんの言葉ことばをことごとく主しゅの前まえに述のべた。
12 かくてエフタはアンモンの人々ひとびとの王おうに使者ししゃをつかわして言いった、「あなたはわたしとなんのかかわりがあって、わたしのところへ攻せめてきて、わたしの国くにと戦たたかおうとするのですか」。
13 アンモンの人々ひとびとの王おうはエフタの使者ししゃに答こたえた、「昔むかし、イスラエルがエジプトから上のぼってきたとき、アルノンからヤボクに及および、またヨルダンに及およぶわたしの国くにを奪うばい取とったからです。それゆえ今いま、穏おだやかにそれを返かえしなさい」。
14 エフタはまた使者ししゃをアンモンの人々ひとびとの王おうにつかわして、
15 言いわせた、「エフタはこう申もうします、『イスラエルはモアブの地ちも、またアンモンの人々ひとびとの地ちも取とりませんでした。
16 イスラエルはエジプトから上のぼってきたとき、荒野あらのをとおって紅海こうかいにいたり、カデシにきました。
17 そしてイスラエルは使者ししゃをエドムの王おうにつかわして「どうぞ、われわれにあなたの国くにを通とおらせてください」と言いわせましたが、エドムの王おうは聞ききいれませんでした。また同おなじように人ひとをモアブの王おうにつかわしたが、彼かれも承諾しょうだくしなかったので、イスラエルはカデシにとどまりました。
18 それから荒野あらのをとおって、エドムの地ちとモアブの地ちを回まわり、モアブの地ちの東部とうぶに達たっし、アルノンの向むこうに宿営しゅくえいしましたがモアブの領域りょういきには、はいりませんでした。アルノンはモアブの境さかいだからです。
19 次つぎにイスラエルはヘシボンの王おうすなわちアモリびとの王おうシホンに使者ししゃをつかわし、シホンに向むかって「どうぞ、われわれにあなたの国くにをとおって、われわれの目的もくてき地ちへ行いかせてください」と言いわせました。
20 ところがシホンはイスラエルを信しんぜず、その領域りょういきを通とおらせないばかりか、かえってすべての民たみを集あつめてヤハヅに陣じんを取とり、イスラエルと戦たたかいましたが、
21 イスラエルの神かみ、主しゅはシホンとそのすべての民たみをイスラエルの手てにわたされたので、イスラエルは彼かれらを撃うち破やぶって、その土地とちに住すんでいたアモリびとの地ちをことごとく占領せんりょうし、
22 アルノンからヤボクまでと、荒野あらのからヨルダンまで、アモリびとの領域りょういきをことごとく占領せんりょうしました。
23 このようにイスラエルの神かみ、主しゅはその民たみイスラエルの前まえからアモリびとを追おい払はらわれたのに、あなたはそれを取とろうとするのですか。
24 あなたは、あなたの神かみケモシがあなたに取とらせるものを取とらないのですか。われわれはわれわれの神かみ、主しゅがわれわれの前まえから追おい払はらわれたものの土地とちを取とるのです。
25 あなたはモアブの王おうチッポルの子こバラクにまさる者ものですか。バラクはかつてイスラエルと争あらそったことがありますか。かつて彼かれらと戦たたかったことがありますか。
26 イスラエルはヘシボンとその村里むらざとに住すみ、またアロエルとその村里むらざとおよびアルノンの岸きしに沿そうすべての町々まちまちに住すむこと三百年ねんになりますが、あなたがたはどうしてその間かんにそれを取とりもどさなかったのですか。
27 わたしはあなたに何なにも悪わるい事ことをしたこともないのに、あなたはわたしと戦たたかって、わたしに害がいを加くわえようとします。審判者しんぱんしゃであられる主しゅよ、どうぞ、きょう、イスラエルの人々ひとびととアンモンの人々ひとびととの間あいだをおさばきください』」。
28 しかしアンモンの人々ひとびとの王おうはエフタが言いいつかわした言葉ことばをききいれなかった。
29 時ときに主しゅの霊れいがエフタに臨のぞみ、エフタはギレアデおよびマナセをとおって、ギレアデのミヅパに行いき、ギレアデのミヅパから進すすんでアンモンの人々ひとびとのところに行いった。
30 エフタは主しゅに誓願せいがんを立たてて言いった、「もしあなたがアンモンの人々ひとびとをわたしの手てにわたされるならば、
31 わたしがアンモンの人々ひとびとに勝かって帰かえるときに、わたしの家いえの戸口とぐちから出でてきて、わたしを迎むかえるものはだれでも主しゅのものとし、その者ものを燔祭はんさいとしてささげましょう」。
32 エフタはアンモンの人々ひとびとのところに進すすんで行いって、彼かれらと戦たたかったが、主しゅは彼かれらをエフタの手てにわたされたので、
33 アロエルからミンニテの附近ふきんまで、二十の町まちを撃うち敗はいり、アベル・ケラミムに至いたるまで、非常ひじょうに多おおくの人ひとを殺ころした。こうしてアンモンの人々ひとびとはイスラエルの人々ひとびとの前まえに攻せめ伏ふせられた。
34 やがてエフタはミヅパに帰かえり、自分じぶんの家いえに来くると、彼かれの娘むすめが鼓つづみをもち、舞まい踊おどって彼かれを出迎でむかえた。彼女かのじょはエフタのひとり子こで、ほかに男子だんしも女子じょしもなかった。
35 エフタは彼女かのじょを見みると、衣ころもを裂さいて言いった、「ああ、娘むすめよ、あなたは全まったくわたしを打うちのめした。わたしを悩なやますものとなった。わたしが主しゅに誓ちかったのだから改あらためることはできないのだ」。
36 娘むすめは言いった、「父ちちよ、あなたは主しゅに誓ちかわれたのですから、主しゅがあなたのために、あなたの敵てきアンモンの人々ひとびとに報復ほうふくされた今いま、あなたが言いわれたとおりにわたしにしてください」。
37 娘むすめはまた父ちちに言いった、「どうぞ、この事ことをわたしにさせてください。すなわち二か月げつの間あいだわたしをゆるし、友ともだちと一緒いっしょに行いって、山々やまやまをゆきめぐり、わたしの処女しょじょであることを嘆なげかせてください」。
38 エフタは「行いきなさい」と言いって、彼女かのじょを二か月げつの間あいだ、出だしてやった。彼女かのじょは友ともだちと一緒いっしょに行いって、山やまの上うえで自分じぶんの処女しょじょであることを嘆なげいたが、
39 二か月げつの後のち、父ちちのもとに帰かえってきたので、父ちちは誓ちかった誓願せいがんのとおりに彼女かのじょにおこなった。彼女かのじょはついに男おとこを知しらなかった。
40 これによって年々ねんねんイスラエルの娘むすめたちは行いって、年ねんに四日かほどギレアデびとエフタの娘むすめのために嘆なげくことがイスラエルのならわしとなった。