

第12章

1 エフライムの人々ひとびとは集あつまってザポンに行いき、エフタに言いった、「なぜあなたは進すすんで行いってアンモンの人々ひとびとと戦たたかいながら、われわれを招まねいて一緒いっしょに行いかせませんでしたか。われわれはあなたの家いえに火ひをつけてあなたを一緒いっしょに焼やいてしまいます」。
2 エフタは彼かれらに言いった、「かつてわたしとわたしの民たみがアンモンの人々ひとびとと大おおいに争あらそったとき、あなたがたを呼よんだが、あなたがたはわたしを彼かれらの手てから救すくってくれませんでした。
3 あなたがたが救すくってくれないのを見みたから、わたしは命いのちがけでアンモンの人々ひとびとのところへ攻せめて行いきますと、主しゅは彼かれらをわたしの手てにわたされたのです。どうしてあなたがたは、きょう、わたしのところに上のぼってきて、わたしと戦たたかおうとするのですか」。
4 そこでエフタはギレアデの人々ひとびとをことごとく集あつめてエフライムと戦たたかい、ギレアデの人々ひとびとはエフライムを撃うち破やぶった。これはエフライムが「ギレアデびとよ、あなたがたはエフライムとマナセのうちにいるエフライムの落人おちうどだ」と言いったからである。
5 そしてギレアデびとはエフライムに渡わたるヨルダンの渡わたし場ばを押おさえたので、エフライムの落人おちうどが「渡わたらせてください」と言いうとき、ギレアデの人々ひとびとは「あなたはエフライムびとですか」と問とい、その人ひとがもし「そうではありません」と言いうならば、
6 またその人ひとに「では『シボレテ』と言いってごらんなさい」と言いい、その人ひとがそれを正ただしく発音はつおんすることができないで「セボレテ」と言いうときは、その人ひとを捕とらえて、ヨルダンの渡わたし場ばで殺ころした。その時ときエフライムびとの倒たおれたものは四万二千人にんであった。
7 エフタは六年ねんの間あいだイスラエルをさばいた。ギレアデびとエフタはついに死しんで、ギレアデの自分じぶんの町まちに葬ほうむられた。
8 彼かれの後のちにベツレヘムのイブザンがイスラエルをさばいた。
9 彼かれに三十人にんのむすこがあった。また三十人にんの娘むすめがあったが、それを自分じぶんの氏族しぞく以外いがいの者ものにとつがせ、むすこたちのためには三十人にんの娘むすめをほかからめとった。彼かれは七年ねんの間あいだイスラエルをさばいた。
10 イブザンはついに死しんで、ベツレヘムに葬ほうむられた。
11 彼かれの後のちにゼブルンびとエロンがイスラエルをさばいた。彼かれは十年ねんの間あいだイスラエルをさばいた。
12 ゼブルンびとエロンはついに死しんで、ゼブルンの地ちのアヤロンに葬ほうむられた。
13 彼かれの後のちにピラトンびとヒレルの子こアブドンがイスラエルをさばいた。
14 彼かれに四十人にんのむすこ及および三十人にんの孫まごがあり、七十頭とうのろばに乗のった。彼かれは八年ねんの間あいだイスラエルをさばいた。
15 ピラトンびとヒレルの子こアブドンはついに死しんで、エフライムの地ちのアマレクびとの山地さんちにあるピラトンに葬ほうむられた。