

第13章

1 イスラエルの人々ひとびとがまた主しゅの前まえに悪あくを行おこなったので、主しゅは彼かれらを四十年ねんの間あいだペリシテびとの手てにわたされた。
2 ここにダンびとの氏族しぞくの者もので、名なをマノアというゾラの人ひとがあった。その妻つまはうまずめで、子こを産うんだことがなかった。
3 主しゅの使つかいがその女おんなに現あらわれて言いった、「あなたはうまずめで、子こを産うんだことがありません。しかし、あなたは身みごもって男おとこの子こを産うむでしょう。
4 それであなたは気きをつけて、ぶどう酒しゅまたは濃こい酒さけを飲のんではなりません。またすべて汚けがれたものを食たべてはなりません。
5 あなたは身みごもって男おとこの子こを産うむでしょう。その頭あたまにかみそりをあててはなりません。その子こは生うまれた時ときから神かみにささげられたナジルびとです。彼かれはペリシテびとの手てからイスラエルを救すくい始はじめるでしょう」。
6 そこでその女おんなはきて夫おっとに言いった、「神かみの人ひとがわたしのところにきました。その顔かおかたちは神かみの使つかいの顔かおかたちのようで、たいそう恐おそろしゅうございました。わたしはその人ひとが、どこからきたのか尋たずねませんでしたが、その人ひともわたしに名なを告つげませんでした。
7 しかしその人ひとはわたしに『あなたは身みごもって男おとこの子こを産うむでしょう。それであなたはぶどう酒しゅまたは濃こい酒さけを飲のんではなりません。またすべて汚けがれたものを食たべてはなりません。その子こは生うまれた時ときから死しぬ日ひまで神かみにささげられたナジルびとです』と申もうしました」。
8 そこでマノアは主しゅに願ねがい求もとめて言いった、「ああ、主しゅよ、どうぞ、あなたがさきにつかわされた神かみの人ひとをもう一度どわたしたちに臨のぞませて、わたしたちがその生うまれる子こになすべきことを教おしえさせてください」。
9 神かみがマノアの願ねがいを聞きかれたので、神かみの使つかいは女おんなが畑はたけに座ざしていた時とき、ふたたび彼女かのじょに臨のぞんだ。しかし夫おっとマノアは一緒いっしょにいなかった。
10 女おんなは急いそぎ走はしって行いって夫おっとに言いった、「さきごろ、わたしに臨のぞまれた人ひとがまたわたしに現あらわれました」。
11 マノアは立たって妻つまのあとについて行いき、その人ひとのもとに行いって言いった、「あなたはかつてこの女おんなにお告つげになったおかたですか」。その人ひとは言いった、「そうです」。
12 マノアは言いった、「あなたの言いわれたことが事実じじつとなったとき、その子この育そだて方かたおよびこれになすべき事ことはなんでしょうか」。
13 主しゅの使つかいはマノアに言いった、「わたしがさきに女おんなに言いったことは皆みな、守まもらせなければなりません。
14 すなわちぶどうの木きから産さんするものはすべて食たべてはなりません。またぶどう酒しゅと濃こい酒さけを飲のんではなりません。またすべて汚けがれたものを食たべてはなりません。わたしが彼女かのじょに命めいじたことは皆みな、守まもらせなければなりません」。
15 マノアは主しゅの使つかいに言いった、「どうぞ、わたしたちに、あなたを引ひき留とめさせ、あなたのために子こやぎを備そなえさせてください」。
16 主しゅの使つかいはマノアに言いった、「あなたがわたしを引ひき留とめても、わたしはあなたの食物しょくもつをたべません。しかしあなたが燔祭はんさいを備そなえようとなさるのであれば、主しゅにそれをささげなさい」。マノアは彼かれが主しゅの使つかいであるのを知しらなかったからである。
17 マノアは主しゅの使つかいに言いった、「あなたの名なはなんといいますか。あなたの言いわれたことが事実じじつとなったとき、わたしたちはあなたをあがめましょう」。
18 主しゅの使つかいは彼かれに言いった、「わたしの名なは不思議ふしぎです。どうしてあなたはそれをたずねるのですか」。
19 そこでマノアは子こやぎと素祭そさいとをとり、岩いわの上うえでそれを主しゅにささげた。主しゅは不思議ふしぎなことをされ、マノアとその妻つまはそれを見みた。
20 すなわち炎ほのおが祭壇さいだんから天てんにあがったとき、主しゅの使つかいは祭壇さいだんの炎ほのおのうちにあってのぼった。マノアとその妻つまは見みて、地ちにひれ伏ふした。
21 主しゅの使つかいはふたたびマノアとその妻つまに現あらわれなかった。その時ときマノアは彼かれが主しゅの使つかいであることを知しった。
22 マノアは妻つまに向むかって言いった、「わたしたちは神かみを見みたから、きっと死しぬであろう」。
23 妻つまは彼かれに言いった、「主しゅがもし、わたしたちを殺ころそうと思おもわれたのならば、わたしたちの手てから燔祭はんさいと素祭そさいをおうけにならなかったでしょう。またこれらのすべての事ことをわたしたちにお示しめしになるはずはなく、また今いまわたしたちにこのような事ことをお告つげにならなかったでしょう」。
24 やがて女おんなは男おとこの子こを産うんで、その名なをサムソンと呼よんだ。その子こは成長せいちょうし、主しゅは彼かれを恵めぐまれた。
25 主しゅの霊れいはゾラとエシタオルの間あいだのマハネダンにおいて初はじめて彼かれを感動かんどうさせた。