

第14章

1 サムソンはテムナに下くだって行いき、ペリシテびとの娘むすめで、テムナに住すむひとりの女おんなを見みた。
2 彼かれは帰かえってきて父母ふぼに言いった、「わたしはペリシテびとの娘むすめで、テムナに住すむひとりの女おんなを見みました。彼女かのじょをめとってわたしの妻つまにしてください」。
3 父母ふぼは言いった、「あなたが行いって、割礼かつれいをうけないペリシテびとのうちから妻つまを迎むかえようとするのは、身内みうちの娘むすめたちのうちに、あるいはわたしたちのすべての民たみのうちに女おんながないためなのですか」。しかしサムソンは父ちちに言いった、「彼女かのじょをわたしにめとってください。彼女かのじょはわたしの心こころにかないますから」。
4 父母ふぼはこの事ことが主しゅから出でたものであることを知しらなかった。サムソンはペリシテびとを攻せめようと、おりをうかがっていたからである。そのころペリシテびとはイスラエルを治おさめていた。
5 かくてサムソンは父母ふぼと共ともにテムナに下くだって行いった。彼かれがテムナのぶどう畑はたけに着つくと、一頭とうの若わかいししがほえたけって彼かれに向むかってきた。
6 時ときに主しゅの霊れいが激はげしく彼かれに臨のぞんだので、彼かれはあたかも子こやぎを裂さくようにそのししを裂さいたが、手てにはなんの武器ぶきも持もっていなかった。しかしサムソンはそのしたことを父ちちにも母ははにも告つげなかった。
7 サムソンは下くだって行いって女おんなと話はなし合あったが、女おんなはサムソンの心こころにかなった。
8 日ひがたって後のち、サムソンは彼女かのじょをめとろうとして帰かえったが、道みちを転てんじて、かのししのしかばねを見みると、ししのからだに、はちの群むれと、蜜みつがあった。
9 彼かれはそれをかきあつめ、手てにとって歩あるきながら食たべ、父母ふぼのもとに帰かえって、彼かれらに与あたえたので、彼かれらもそれを食たべた。しかし、ししのからだからその蜜みつをかきあつめたことは彼かれらに告つげなかった。
10 そこで父ちちが下くだって、女おんなのもとに行いったので、サムソンはそこにふるまいを設もうけた。そうすることは花婿はなむこのならわしであったからである。
11 人々ひとびとはサムソンを見みると、三十人にんの客きゃくを連つれてきて、同席どうせきさせた。
12 サムソンは彼かれらに言いった、「わたしはあなたがたに一つのなぞを出だしましょう。あなたがたがもし七日なぬかのふるまいのうちにそれを解といて、わたしに告つげることができたなら、わたしはあなたがたに亜麻あまの着物きもの三十と、晴はれ着ぎ三十をさしあげましょう。
13 しかしあなたがたが、それをわたしに告つげることができなければ、亜麻あまの着物きもの三十と晴はれ着ぎ三十をわたしにくれなければなりません」。彼かれらはサムソンに言いった、「なぞを出だしなさい。わたしたちはそれを聞ききましょう」。
14 サムソンは彼かれらに言いった、「食くらう者ものから食くい物ものが出で、強つよい者ものから甘あまい物ものが出でた」。彼かれらは三日かのあいだなぞを解とくことができなかった。
15 四日か目めになって、彼かれらはサムソンの妻つまに言いった、「あなたの夫おっとを説ときすすめて、なぞをわたしたちに明あかすようにしてください。そうしなければ、わたしたちは火ひをつけてあなたとあなたの父ちちの家いえを焼やいてしまいます。あなたはわたしたちの物ものを取とるために、わたしたちを招まねいたのですか」。
16 そこでサムソンの妻つまはサムソンの前まえに泣ないて言いった、「あなたはただわたしを憎にくむだけで、愛あいしてくれません。あなたはわたしの国くにの人々ひとびとになぞを出だして、それをわたしに解とき明あかしませんでした」。サムソンは彼女かのじょに言いった、「わたしは自分じぶんの父ちちにも母ははにも解とき明あかさなかった。どうしてあなたに解とき明あかせよう」。
17 彼女かのじょは七日なぬかのふるまいの間あいだ、彼かれの前まえに泣ないていたが、七日なぬか目めになって、サムソンはついに彼女かのじょに解とき明あかした。ひどく彼かれに迫せまったからである。そこで彼女かのじょはなぞを自分じぶんの国くにの人々ひとびとにあかした。
18 七日なぬか目めになって、日ひの没ぼっする前まえに町まちの人々ひとびとはサムソンに言いった、「蜜みつより甘あまいものに何なにがあろう。ししより強つよいものに何なにがあろう」。サムソンは彼かれらに言いった、「わたしの若わかい雌牛めうしで耕たがやさなかったなら、わたしのなぞは解とけなかった」。
19 この時とき、主しゅの霊れいが激はげしくサムソンに臨のぞんだので、サムソンはアシケロンに下くだって行いって、その町まちの者もの三十人にんを殺ころし、彼かれらからはぎ取とって、かのなぞを解といた人々ひとびとに、その晴はれ着ぎを与あたえ、激はげしく怒いかって父ちちの家いえに帰かえった。
20 サムソンの妻つまは花婿はなむこ付添人つきそいにんであった客きゃくの妻つまとなった。