

Chapitre 15
Samson met le feu au blé des Philistins. Ces derniers brûlent sa femme et son beau-père. À Léchi, Samson tue mille Philistins avec une mâchoire d’âne.

1 Quelque temps après, à l’époque de la moisson des blés, Samson alla voir sa femme et lui porta un chevreau. Il dit : Je veux entrer auprès de ma femme dans sa chambre. Mais le père de sa femme ne lui permit pas d’entrer.
2 J’ai pensé, dit-il, que tu avais pour elle de la haine et je l’ai donnée à ton compagnon. Est-ce que sa jeune sœur n’est pas plus belle qu’elle ? Prends-la donc à sa place.
3 Samson leur dit : Cette fois je ne serai pas coupable envers les Philistins si je leur fais du mal.
4 Samson s’en alla. Il attrapa trois cents renards et prit des flambeaux : puis il tourna les renards queue contre queue et mit un flambeau au milieu, entre les queues.
5 Il alluma les flambeaux, lâcha les renards dans les blés des Philistins et embrasa les tas de gerbes, le blé sur pied et jusqu’aux plantations de vignes et d’oliviers.
6 Les Philistins dirent : Qui a fait cela ? On répondit : Samson, le gendre du Thimnien, parce que celui-ci lui a pris sa femme et l’a donnée à son compagnon. Et les Philistins montèrent et ils la brûlèrent, elle et son père.
7 Samson leur dit : Est-ce ainsi que vous agissez ? Je ne cesserai qu’après m’être vengé de vous.
8 Il les battit rudement, leur ingligea une sévère défaite ; puis il descendit et se retira dans la caverne du rocher d’Étam.
9 Alors les Philistins se mirent en marche, campèrent en Juda et se déployèrent jusqu’à Léchi.
10 Les hommes de Juda dirent : Pourquoi êtes-vous montés contre nous ? Ils répondirent : Nous sommes montés pour lier Samson, afin de le traiter comme il nous a traités.
11 Sur quoi trois mille hommes de Juda descendirent à la caverne du rocher d’Étam et dirent à Samson : Ne sais-tu pas que les Philistins dominent sur nous ? Que nous as-tu donc fait ? Il leur répondit : Je les ai traités comme il m’ont traité.
12 Ils lui dirent : Nous sommes descendus pour te lier, afin de te livrer entre les mains des Philistins. Samson leur dit : Jurez-moi que vous ne me tuerez pas.
13 Ils lui répondirent : Non ; nous voulons seulement te lier et te livrer entre leurs mains, mais nous ne te ferons pas mourir. Et ils le lièrent avec deux cordes neuves et le firent sortir de la caverne.
14 Lorsqu’il arriva à Léchi, les Philistins poussèrent des cris à sa rencontre. Alors l’Esprit de l’Éternel vint sur lui. Les cordes qu’il avait aux bras devinrent comme du lin brûlé par le feu et ses liens tombèrent de ses mains.
15 Il trouva une mâchoire d’âne fraîche, il étendit la main pour la prendre et il s’en servit pour tuer mille hommes.
16 Et Samson dit : Avec une mâchoire d’âne, un monceau, deux monceaux ; Avec une mâchoire d’âne, j’ai tué mille hommes.
17 Quand il eut achevé de parler, il jeta la mâchoire. Et l’on appela ce lieu Ramath-Léchi.
18 Pressé par la soif, il invoqua l’Éternel et dit : C’est toi qui a permis par la main de ton serviteur cette grande délivrance ; et maintenant mourrais-je de soif et tomberais-je entre les mains des incirconcis ?
19 Dieu fendit la cavité du rocher qui est à Léchi et il en sortit de l’eau. Samson but, son esprit se ranima et il reprit vie. C’est de là qu’on a appelé cette source En-Hakkoré ; elle existe encore aujourd’hui à Léchi.
20 Samson fut juge en Israël, au temps des Philistins, pendant vingt ans.