

第15章

1 日ひがたって後のち、麦むぎ刈かりの時ときにサムソンは子こやぎを携たずさえて妻つまをおとずれ、「へやにはいって、妻つまに会あいましょう」と言いったが、妻つまの父ちちははいることを許ゆるさなかった。
2 そして父ちちは言いった、「あなたが確たしかに彼女かのじょをきらったに相違そういないと思おもったので、わたしは彼女かのじょをあなたの客きゃくであった者ものにやりました。彼女かのじょの妹いもうとは彼女かのじょよりもきれいではありませんか。どうぞ、彼女かのじょの代かわりに妹いもうとをめとってください」。
3 サムソンは彼かれらに言いった、「今度こんどはわたしがペリシテびとに害がいを加くわえても、彼かれらのことでは、わたしに罪つみがない」。
4 そこでサムソンは行いって、きつね三百匹ひきを捕とらえ、たいまつをとり、尾おと尾おをあわせて、その二つの尾おの間あいだに一つのたいまつを結むすびつけ、
5 たいまつに火ひをつけて、そのきつねをペリシテびとのまだ刈からない麦むぎの中なかに放はなし入いれ、そのたばね積つんだものと、まだ刈からないものとを焼やき、オリブ畑はたけをも焼やいた。
6 ペリシテびとは言いった、「これはだれのしわざか」。人々ひとびとは言いった、「テムナびとの婿むこサムソンだ。そのしゅうとがサムソンの妻つまを取とり返かえして、その客きゃくであった者ものに与あたえたからだ」。そこでペリシテびとは上のぼってきて彼女かのじょとその父ちちの家いえを火ひで焼やき払はらった。
7 サムソンは彼かれらに言いった、「あなたがたがそんなことをするならば、わたしはあなたがたに仕返しかえしせずにはおかない」。
8 そしてサムソンは彼かれらを、さんざんに撃うって大だいぜい殺ころした。こうしてサムソンは下くだって行いって、エタムの岩いわの裂さけ目めに住すんでいた。
9 そこでペリシテびとは上のぼってきて、ユダに陣じんを取とり、レヒを攻せめたので、
10 ユダの人々ひとびとは言いった、「あなたがたはどうしてわれわれのところに攻せめのぼってきたのですか」。彼かれらは言いった、「われわれはサムソンを縛しばり、彼かれがわれわれにしたように、彼かれにするために上のぼってきたのです」。
11 そこでユダの人々ひとびと三千人にんがエタムの岩いわの裂さけ目めに下くだって行いって、サムソンに言いった、「ペリシテびとはわれわれの支配者しはいしゃであることをあなたは知しらないのですか。あなたはどうしてわれわれにこんな事ことをしたのですか」。サムソンは彼かれらに言いった、「彼かれらがわたしにしたように、わたしは彼かれらにしたのです」。
12 彼かれらはまたサムソンに言いった、「われわれはあなたを縛しばって、ペリシテびとの手てにわたすために下くだってきたのです」。サムソンは彼かれらに言いった、「あなたがた自身じしんはわたしを撃うたないということを誓ちかいなさい」。
13 彼かれらはサムソンに言いった、「いや、われわれはただ、あなたを縛しばって、ペリシテびとの手てにわたすだけです。決けっしてあなたを殺ころしません」。彼かれらは二本ほんの新あたらしい綱つなをもって彼かれを縛しばって、岩いわからひきあげた。
14 サムソンがレヒにきたとき、ペリシテびとは声こえをあげて、彼かれに近ちかづいた。その時とき、主しゅの霊れいが激はげしく彼かれに臨のぞんだので、彼かれの腕うでにかかっていた綱つなは火ひに焼やけた亜麻あまのようになって、そのなわめが手てから解とけて落おちた。
15 彼かれはろばの新あたらしいあご骨ほね一つを見みつけたので、手てを伸のべて取とり、それをもって一千人にんを打うち殺ころした。
16 そしてサムソンは言いった、「ろばのあご骨ほねをもって山やままた山やまを築きずき、ろばのあご骨ほねをもって一千人にんを打うち殺ころした」。
17 彼かれは言いい終おわると、その手てからあご骨ほねを投なげすてた。これがためにその所ところは「あご骨ほねの丘おか」と呼よばれた。
18 時ときに彼かれはひどくかわきを覚おぼえたので、主しゅに呼よばわって言いった、「あなたはしもべの手てをもって、この大おおきな救すくいを施ほどこされたのに、わたしは今いま、かわいて死しに、割礼かつれいをうけないものの手てに陥おちいろうとしています」。
19 そこで神かみはレヒにあるくぼんだ所ところを裂さかれたので、そこから水みずが流ながれ出でた。サムソンがそれを飲のむと彼かれの霊れいはもとにかえって元もと気きづいた。それでその名なを「呼よばわった者ものの泉いずみ」と呼よんだ。これは今日こんにちまでレヒにある。
20 サムソンはペリシテびとの時代じだいに二十年ねんの間あいだイスラエルをさばいた。