

第16章

1 サムソンはガザへ行いって、そこでひとりの遊女ゆうじょを見み、その女おんなのところにはいった。
2 「サムソンがここにきた」と、ガザの人々ひとびとに告つげるものがあったので、ガザの人々ひとびとはその所ところを取とり囲かこみ、夜通よどおし町まちの門もんで待まち伏ぶせし、「われわれは朝あさまで待まって彼かれを殺ころそう」と言いって、夜通よどおし静しずかにしていた。
3 サムソンは夜中よなかまで寝ねたが、夜中よなかに起おきて、町まちの門もんのとびらと二つの門柱もんちゅうに手てをかけて、貫かんの木きもろともに引ひき抜ぬき、肩かたに載のせて、ヘブロンの向むかいにある山やまの頂いただきに運はこんで行いった。
4 この後のち、サムソンはソレクの谷たににいるデリラという女おんなを愛あいした。
5 ペリシテびとの君きみたちはその女おんなのところにきて言いった、「あなたはサムソンを説ときすすめて、彼かれの大力だいりきはどこにあるのか、またわれわれはどうすれば彼かれに勝かって、彼かれを縛しばり苦くるしめることができるかを見みつけなさい。そうすればわれわれはおのおの銀ぎん千百枚まいずつをあなたにさしあげましょう」。
6 そこでデリラはサムソンに言いった、「あなたの大力だいりきはどこにあるのか、またどうすればあなたを縛しばって苦くるしめることができるか、どうぞわたしに聞きかせてください」。
7 サムソンは女おんなに言いった、「人々ひとびとがもし、かわいたことのない七本ほんの新あたらしい弓弦ゆみづるをもってわたしを縛しばるなら、わたしは弱よわくなってほかの人ひとのようになるでしょう」。
8 そこでペリシテびとの君きみたちが、かわいたことのない七本ほんの新あたらしい弓弦ゆみづるを女おんなに持もってきたので、女おんなはそれをもってサムソンを縛しばった。
9 女おんなはかねて奥おくのへやに人ひとを忍しのばせておいて、サムソンに言いった、「サムソンよ、ペリシテびとがあなたに迫せまっています」。しかしサムソンはその弓弦ゆみづるを、あたかも亜麻あま糸いとが火ひにあって断たたれるように断たち切きった。こうして彼かれの力ちからの秘密ひみつは知しれなかった。
10 デリラはサムソンに言いった、「あなたはわたしを欺あざむいて、うそを言いいました。どうしたらあなたを縛しばることができるか、どうぞ今いまわたしに聞きかせてください」。
11 サムソンは女おんなに言いった、「もし人々ひとびとがまだ用もちいたことのない新あたらしい綱つなをもって、わたしを縛しばるなら、弱よわくなってほかの人ひとのようになるでしょう」。
12 そこでデリラは新あたらしい綱つなをとり、それをもって彼かれを縛しばり、そして彼かれに言いった、「サムソンよ、ペリシテびとがあなたに迫せまっています」。時ときに人々ひとびとは奥おくのへやに忍しのんでいたが、サムソンはその綱つなを糸いとのように腕うでから断たち落おとした。
13 そこでデリラはサムソンに言いった、「あなたは今いままで、わたしを欺あざむいて、うそを言いいましたが、どうしたらあなたを縛しばることができるか、わたしに聞きかせてください」。彼かれは女おんなに言いった、「あなたがもし、わたしの髪かみの毛け七ふさを機はたの縦糸たていとと一緒いっしょに織おって、くぎでそれを留とめておくならば、わたしは弱よわくなってほかの人ひとのようになるでしょう」。そこで彼かれが眠ねむったとき、デリラはサムソンの髪かみの毛け、七ふさをとって、それを機はたの縦糸たていとに織おり込こみ、
14 くぎでそれを留とめておいて、彼かれに言いった、「サムソンよ、ペリシテびとがあなたに迫せまっています」。しかしサムソンは目めをさまして、くぎと機はたと縦糸たていととを引ひき抜ぬいた。
15 そこで女おんなはサムソンに言いった、「あなたの心こころがわたしを離はなれているのに、どうして『おまえを愛あいする』と言いうことができますか。あなたはすでに三度どもわたしを欺あざむき、あなたの大力だいりきがどこにあるかをわたしに告つげませんでした」。
16 女おんなは毎日まいにちその言葉ことばをもって彼かれに迫せまり促うながしたので、彼かれの魂たましいは死しぬばかりに苦くるしんだ。
17 彼かれはついにその心こころをことごとく打うち明あけて女おんなに言いった、「わたしの頭あたまにはかみそりを当あてたことがありません。わたしは生うまれた時ときから神かみにささげられたナジルびとだからです。もし髪かみをそり落おとされたなら、わたしの力ちからは去さって弱よわくなり、ほかの人ひとのようになるでしょう」。
18 デリラはサムソンがその心こころをことごとく打うち明あけたのを見み、人ひとをつかわしてペリシテびとの君きみたちを呼よんで言いった、「サムソンはその心こころをことごとくわたしに打うち明あけましたから、今度こんどこそ上のぼっておいでなさい」。そこでペリシテびとの君きみたちは、銀ぎんを携たずさえて女おんなのもとに上のぼってきた。
19 女おんなは自分じぶんのひざの上うえにサムソンを眠ねむらせ、人ひとを呼よんで髪かみの毛け、七ふさをそり落おとさせ、彼かれを苦くるしめ始はじめたが、その力ちからは彼かれを去さっていた。
20 そして女おんなが「サムソンよ、ペリシテびとがあなたに迫せまっています」と言いったので、彼かれは目めをさまして言いった、「わたしはいつものように出でて行いって、からだをゆすろう」。彼かれは主しゅが自分じぶんを去さられたことを知しらなかった。
21 そこでペリシテびとは彼かれを捕とらえて、両りょう眼めをえぐり、ガザに引ひいて行いって、青銅せいどうの足あしかせをかけて彼かれをつないだ。こうしてサムソンは獄屋ごくやの中なかで、うすをひいていたが、
22 その髪かみの毛けはそり落おとされた後のち、ふたたび伸のび始はじめた。
23 さてペリシテびとの君きみたちは、彼かれらの神かみダゴンに大おおいなる犠牲ぎせいをささげて祝しゅくをしようと、共ともに集あつまって言いった、「われわれの神かみは、敵てきサムソンをわれわれの手てにわたされた」。
24 民たみはサムソンを見みて、自分じぶんたちの神かみをほめたたえて言いった、「われわれの神かみは、われわれの国くにを荒あらし、われわれを多おおく殺ころした敵てきをわれわれの手てにわたされた」。
25 彼かれらはまた心こころに喜よろこんで言いった、「サムソンを呼よんで、われわれのために戯ざれ事ごとをさせよう」。彼かれらは獄屋ごくやからサムソンを呼よび出だして、彼かれらの前まえに戯ざれ事ごとをさせた。彼かれらがサムソンを柱はしらのあいだに立たたせると、
26 サムソンは自分じぶんの手てをひいている若者わかものに言いった、「わたしの手てを放はなして、この家いえをささえている柱はしらをさぐらせ、それに寄よりかからせてください」。
27 その家いえには男女だんじょが満みち、ペリシテびとの君きみたちも皆みなそこにいた。また屋根やねの上うえには三千人にんばかりの男女だんじょがいて、サムソンの戯ざれ事ごとをするのを見みていた。
28 サムソンは主しゅに呼よばわって言いった、「ああ、主しゅなる神かみよ、どうぞ、わたしを覚おぼえてください。ああ、神かみよ、どうぞもう一度ど、わたしを強つよくして、わたしの二つの目めの一つのためにでもペリシテびとにあだを報むくいさせてください」。
29 そしてサムソンは、その家いえをささえている二つの中なか柱はしらの一つを右みぎの手てに、一つを左ひだりの手てにかかえて、身みをそれに寄よせ、
30 「わたしはペリシテびとと共ともに死しのう」と言いって、力ちからをこめて身みをかがめると、家いえはその中なかにいた君きみたちと、すべての民たみの上うえに倒たおれた。こうしてサムソンが死しぬときに殺ころしたものは、生いきているときに殺ころしたものよりも多おおかった。
31 やがて彼かれの身内みうちの人ひとたちおよび父ちちの家族かぞくの者ものがみな下くだってきて、彼かれを引ひき取とり、携たずさえ上のぼって、ゾラとエシタオルの間あいだにある父ちちマノアの墓はかに葬ほうむった。サムソンがイスラエルをさばいたのは二十年ねんであった。