

第17章

1 ここにエフライムの山地さんちの人ひとで、名なをミカと呼よぶものがあった。
2 彼かれは母ははに言いった、「あなたはかつて銀ぎん千百枚まいを取とられたので、それをのろい、わたしにも話はなされましたが、その銀ぎんはわたしが持もっています。わたしがそれを取とったのです」。母ははは言いった、「どうぞ主しゅがわが子こを祝福しゅくふくされますように」。
3 そして彼かれが銀ぎん千百枚まいを母ははに返かえしたので、母ははは言いった、「わたしはわたしの子このために一つの刻きざんだ像ぞうと、一つの鋳いた像ぞうを造つくるためにその銀ぎんをわたしの手てから主しゅに献納けんのうします。それで今いまそれをあなたに返かえしましょう」。
4 ミカがその銀ぎんを母ははに返かえしたので、母はははその銀ぎん二百枚まいをとって、それを銀ぎん細工人ざいくにんに与あたえ、一つの刻きざんだ像ぞうと、一つの鋳いた像ぞうを造つくらせた。その像ぞうはミカの家いえにあった。
5 このミカという人ひとは神かみの宮みやをもち、エポデとテラピムを造つくり、その子このひとりを立たてて、自分じぶんの祭司さいしとした。
6 そのころイスラエルには王おうがなかったので、人々ひとびとはおのおの自分じぶんたちの目めに正ただしいと思おもうことを行おこなった。
7 さてここにユダの氏族しぞくのもので、ユダのベツレヘムからきたひとりの若者わかものがあった。彼かれはレビびとであって、そこに寄留きりゅうしていたのである。
8 この人ひとは自分じぶんの住すむべきところを尋たずねて、ユダのベツレヘムの町まちを去さり、旅たびしてエフライムの山地さんちのミカの家いえにきた。
9 ミカは彼かれに言いった、「あなたはどこからおいでになりましたか」。彼かれは言いった、「わたしはユダのベツレヘムのレビびとですが、住すむべきところを尋たずねて旅たびをしているのです」。
10 ミカは言いった、「わたしと一緒いっしょにいて、わたしのために父ちちとも祭司さいしともなってください。そうすれば年ねんに銀ぎん十枚まいと衣服いふくひとそろいと食物しょくもつとをさしあげましょう」。
11 レビびとはついにその人ひとと一緒いっしょに住すむことを承諾しょうだくした。そしてその若者わかものは彼かれの子このひとりのようになった。
12 ミカはレビびとであるこの若者わかものを立たてて自分じぶんの祭司さいしとしたので、彼かれはミカの家いえにいた。
13 それでミカは言いった、「今いまわたしはレビびとを祭司さいしに持もつようになったので、主しゅがわたしをお恵めぐみくださることがわかりました」。