

第18章

1 そのころイスラエルには王おうがなかった。そのころダンびとの部族ぶぞくはイスラエルの部族ぶぞくのうちにあって、その日ひまでまだ嗣し業ぎょうの地ちを得えなかったので自分じぶんたちの住すむべき嗣し業ぎょうの地ちを求もとめていた。
2 それでダンの人々ひとびとは自分じぶんの部族ぶぞくの総勢そうぜいのうちから、勇者ゆうしゃ五人にんをゾラとエシタオルからつかわして土地とちをうかがい探さぐらせた。すなわち彼かれらに言いった、「行いって土地とちを探さぐってきなさい」。彼かれらはエフライムの山地さんちに行いき、ミカの家いえに着ついて、そこに宿やどろうとした。
3 彼かれらがミカの家いえに近ちかづいたとき、レビびとである若者わかものの声こえを聞ききわけたので、身みをめぐらしてそこにはいって彼かれに言いった、「だれがあなたをここに連つれてきたのですか。あなたはここで何なにをしているのですか。ここになんの用ようがあるのですか」。
4 若者わかものは彼かれらに言いった、「ミカが、かようかようにしてわたしを雇やとったので、わたしはその祭司さいしとなったのです」。
5 彼かれらは言いった、「どうぞ、神かみに伺うかがって、われわれが行いく道みちにしあわせがあるかどうかを知しらせてください」。
6 その祭司さいしは彼かれらに言いった、「安心あんしんして行いきなさい。あなたがたが行いく道みちは主しゅが見守みまもっておられます」。
7 そこで五人にんの者ものは去さってライシに行いき、そこにいる民たみを見みると、彼かれらは安やすらかに住すまい、その穏おだやかで安やすらかなことシドンびとのようであって、この国くにには一つとして欠かけたものがなく、富とみを持もち、またシドンびとと遠とおく離はなれており、ほかの民たみと交まじわることがなかった。
8 かくて彼かれらがゾラとエシタオルにおる兄弟きょうだいたちのもとに帰かえってくると、兄弟きょうだいたちは彼かれらに言いった、「いかがでしたか」。
9 彼かれらは言いった、「立たって彼かれらのところに攻せめ上のぼりましょう。われわれはかの地ちを見みたが、非常ひじょうに豊ゆたかです。あなたがたはなぜじっとしているのですか。ためらわずに進すすんで行いって、かの地ちを取とりなさい。
10 あなたがたが行いけば、安やすらかにおる民たみの所ところに行いくでしょう。その地ちは広ひろく、神かみはそれをあなたがたの手てに賜たまわるのです。そこには地ちにあるもの一つとして欠かけているものはありません」。
11 そこでダンの氏族しぞくのもの六百人にんが武器ぶきを帯おびて、ゾラとエシタオルを出発しゅっぱつし、
12 上のぼって行いってユダのキリアテ・ヤリムに陣じんを張はった。このゆえに、その所ところは今日こんにちまでマハネダンと呼よばれる。それはキリアテ・ヤリムの西にしにある。
13 彼かれらはそこからエフライムの山地さんちに進すすみ、ミカの家いえに着ついた。
14 かのライシの国くにをうかがいに行いった五人にんの者ものはその兄弟きょうだいたちに言いった、「あなたがたはこれらの家いえにエポデとテラピムと刻きざんだ像ぞうと鋳いた像ぞうのあるのを知しっていますか。それであなたがたは今いま、なすべきことを決きめなさい」。
15 そこで彼かれらはその方ほうへ身みをめぐらして、かのレビびとの若者わかものの家いえすなわちミカの家いえに行いって、彼かれに安否あんぴを問とうた。
16 しかし武器ぶきを帯おびた六百人にんのダンの人々ひとびとは門もんの入口いりぐちに立たっていた。
17 かの土地とちをうかがいに行いった五人にんの者ものは上のぼって行いって、そこにはいり、刻きざんだ像ぞうとエポデとテラピムと鋳いた像ぞうとを取とったが、祭司さいしは武器ぶきを帯おびた六百人にんの者ものと共ともに門もんの入口いりぐちに立たっていた。
18 彼かれらがミカの家いえにはいって刻きざんだ像ぞうとエポデとテラピムと鋳いた像ぞうとを取とった時とき、祭司さいしは彼かれらに言いった、「あなたがたは何なにをなさいますか」。
19 彼かれらは言いった、「黙だまりなさい。あなたの手てを口くちにあてて、われわれと一緒いっしょにきて、われわれのために父ちちとも祭司さいしともなりなさい。ひとりの家いえの祭司さいしであるのと、イスラエルの一いち部族ぶぞく、一いち氏族しぞくの祭司さいしであるのと、どちらがよいですか」。
20 祭司さいしは喜よろこんで、エポデとテラピムと刻きざんだ像ぞうとを取とり、民たみのなかに加くわわった。
21 かくて彼かれらは身みをめぐらして去さり、その子こ供ともたちと家畜かちくと貨か財ざいをさきにたてて進すすんだが、
22 ミカの家いえをはるかに離はなれたとき、ミカは家いえに近ちかい家いえの人々ひとびとを集あつめ、ダンの人々ひとびとに追おいつき、
23 ダンの人々ひとびとを呼よんだので、彼かれらはふり向むいてミカに言いった、「あなたがそのように仲間なかまを連つれてきたのは、どうしたのですか」。
24 彼かれは言いった、「あなたがたが、わたしの造つくった神々かみがみおよび祭司さいしを奪うばい去さったので、わたしに何なにが残のこっていますか。しかるにあなたがたがわたしに向むかって『どうしたのですか』と言いわれるとは何事なにごとですか」。
25 ダンの人々ひとびとは彼かれに言いった、「あなたは大おおきな声こえを出ださないがよい。気きの荒あらい連中れんちゅうがあなたに撃うちかかって、あなたは自分じぶんの命いのちと家族かぞくの命いのちを失うしなうようになるでしょう」。
26 こうしてダンの人々ひとびとは去さって行いったが、ミカは彼かれらの強つよいのを見みて、くびすをかえして自分じぶんの家いえに帰かえった。
27 さて彼かれらはミカが造つくった物ものと、ミカと共ともにいた祭司さいしとを奪うばってライシにおもむき、穏おだやかで、安やすらかな民たみのところへ行いって、つるぎをもって彼かれらを撃うち、火ひをつけてその町まちを焼やいたが、
28 シドンを遠とおく離はなれており、ほかの民たみとの交まじわりがなかったので、それを救すくうものがなかった。その町まちはベテレホブに属ぞくする谷たににあった。彼かれらは町まちを建たてなおしてそこに住すみ、
29 イスラエルに生うまれた先祖せんぞダンの名なにしたがって、その町まちの名なをダンと名なづけた。その町まちの名なはもとはライシであった。
30 そしてダンの人々ひとびとは刻きざんだ像ぞうを自分じぶんたちのために安置あんちし、モーセの孫まごすなわちゲルショムの子こヨナタンとその子孫しそんがダンびとの部族ぶぞくの祭司さいしとなって、国くにが捕囚ほしゅうとなる日ひにまで及およんだ。
31 神かみの家いえがシロにあったあいだ、常つねに彼かれらはミカが造つくったその刻きざんだ像ぞうを飾かざって置おいた。