

第19章

1 そのころ、イスラエルに王おうがなかった時とき、エフライムの山地さんちの奥おくにひとりのレビびとが寄留きりゅうしていた。彼かれはユダのベツレヘムからひとりの女おんなを迎むかえて、めかけとしていたが、
2 そのめかけは怒いかって、彼かれのところを去さり、ユダのベツレヘムの父ちちの家いえに帰かえって、そこに四か月げつばかり過すごした。
3 そこで夫おっとは彼女かのじょをなだめて連つれ帰かえろうと、しもべと二頭とうのろばを従したがえ、立たって彼女かのじょのあとを追おって行いった。彼かれが女おんなの父ちちの家いえに着ついた時とき、娘むすめの父ちちは彼かれを見みて、喜よろこんで迎むかえた。
4 娘むすめの父ちちであるしゅうとが引ひき留とめたので、彼かれは三日か共ともにおり、みな飲のみ食くいしてそこに宿やどった。
5 四日か目めに彼かれらは朝あさはやく起おき、彼かれが立たち去さろうとしたので、娘むすめの父ちちは婿むこに言いった、「少すこし食事しょくじをして元気げんきをつけ、それから出でかけなさい」。
6 そこでふたりは座ざして共ともに飲のみ食くいしたが、娘むすめの父ちちはその人ひとに言いった、「どうぞもう一晩ひとばん泊とまって楽たのしく過すごしなさい」。
7 その人ひとは立たって去さろうとしたが、しゅうとがしいたので、ついにまたそこに宿やどった。
8 五日か目めになって、朝あさはやく起おきて去さろうとしたが、娘むすめの父ちちは言いった、「どうぞ、元気げんきをつけて、日ひが傾かたむくまでとどまりなさい」。そこで彼かれらふたりは食事しょくじをした。
9 その人ひとがついにめかけおよびしもべと共ともに去さろうとして立たちあがったとき、娘むすめの父ちちであるしゅうとは彼かれに言いった、「日ひも暮くれようとしている。どうぞもう一晩ばん泊とまりなさい。日ひは傾かたむいた。ここに宿やどって楽たのしく過すごしなさい。そしてあしたの朝あさはやく起おきて出立しゅったつし、家いえに帰かえりなさい」。
10 しかし、その人ひとは泊とまることを好このまないので、立たって去さり、エブスすなわちエルサレムの向むかいに着ついた。くらをおいた二頭とうのろばと彼かれのめかけも一緒いっしょであった。
11 彼かれらがエブスに近ちかづいたとき、日ひはすでに没ぼっしたので、しもべは主人しゅじんに言いった、「さあ、われわれは道みちを転てんじてエブスびとのこの町まちにはいって、そこに宿やどりましょう」。
12 主人しゅじんは彼かれに言いった、「われわれは道みちを転てんじて、イスラエルの人々ひとびとの町まちでない外国がいこく人じんの町まちに、はいってはならない。ギベアまで行いこう」。
13 彼かれはまたしもべに言いった、「さあ、われわれはギベアかラマか、そのうちの一つに着ついてそこに宿やどろう」。
14 彼かれらは進すすんで行いったが、ベニヤミンに属ぞくするギベアの近ちかくで日ひが暮くれたので、
15 ギベアへ行いって宿やどろうと、そこに道みちを転てんじ、町まちにはいって、その広場ひろばに座ざした。だれも彼かれらを家いえに迎むかえて泊とめてくれる者ものがなかったからである。
16 時ときにひとりの老人ろうじんが夕暮ゆうぐれに畑はたけの仕事しごとから帰かえってきた。この人ひとはエフライムの山地さんちの者もので、ギベアに寄留きりゅうしていたのである。ただしこの所ところの人々ひとびとはベニヤミンびとであった。
17 彼かれは目めをあげて、町まちの広場ひろばに旅人たびびとのおるのを見みた。老人ろうじんは言いった、「あなたはどこへ行いかれるのですか。どこからおいでになりましたか」。
18 その人ひとは言いった、「われわれはユダのベツレヘムから、エフライムの山地さんちの奥おくへ行いくものです。わたしはあそこの者もので、ユダのベツレヘムへ行いき、今いまわたしの家いえに帰かえるところですが、だれもわたしを家いえに泊とめてくれる者ものがありません。
19 われわれには、ろばのわらも飼葉かいばもあり、またわたしと、はしためと、しもべと共ともにいる若者わかものとの食物しょくもつも酒さけもあって、何なにも欠かけているものはありません」。
20 老人ろうじんは言いった、「安心あんしんしなさい。あなたの必要ひつようなものはなんでも備そなえましょう。ただ広場ひろばで夜よるを過すごしてはなりません」。
21 そして彼かれを家いえに連つれていって、ろばに飼葉かいばを与あたえた。彼かれらは足あしを洗あらって飲のみ食くいした。
22 彼かれらが楽たのしく過すごしていた時とき、町まちの人々ひとびとの悪わるい者ものどもがその家いえを取とり囲かこみ、戸とを打うちたたいて、家いえのあるじである老人ろうじんに言いった、「あなたの家いえにきた人ひとを出だしなさい。われわれはその者ものを知しるであろう」。
23 しかし家いえのあるじは彼かれらのところに出でていって言いった、「いいえ、兄弟きょうだいたちよ、どうぞ、そんな悪わるいことをしないでください。この人ひとはすでにわたしの家いえにはいったのだから、そんなつまらない事ことをしないでください。
24 ここに処女しょじょであるわたしの娘むすめと、この人ひとのめかけがいます。今いまそれを出だしますから、それをはずかしめ、あなたがたの好すきなようにしなさい。しかしこの人ひとにはそのようなつまらない事ことをしないでください」。
25 しかし人々ひとびとが聞ききいれなかったので、その人ひとは自分じぶんのめかけをとって彼かれらのところに出だした。彼かれらはその女おんなを犯おかして朝あさまで終夜しゅうやはずかしめ、日ひののぼるころになって放はなし帰かえらせた。
26 朝あさになって女おんなは自分じぶんの主人しゅじんを宿やどしてくれた人ひとの家いえの戸口とぐちにきて倒たおれ伏ふし、夜よるのあけるまでに及およんだ。
27 彼女かのじょの主人しゅじんは朝あさ起おきて家いえの戸とを開ひらき、出でて旅立たびだとうとすると、そのめかけである女おんなが家いえの戸口とぐちに、手てを敷居しきいにかけて倒たおれていた。
28 彼かれは女おんなに向むかって、「起おきよ、行いこう」と言いったけれども、なんの答こたえもなかった。そこでその人ひとは女おんなをろばに乗のせ、立たって自分じぶんの家いえにおもむいたが、
29 その家いえに着ついたとき、刀かたなを執とり、めかけを捕とらえて、そのからだを十二切きれに断たち切きり、それをイスラエルの全ぜん領域りょういきにあまねく送おくった。
30 それを見みたものはみな言いった、「イスラエルの人々ひとびとがエジプトの地ちから上のぼってきた日ひから今日こんにちまで、このような事ことは起たったこともなく、また見みたこともない。この事ことをよく考かんがえ、協議きょうぎして言いうことを決きめよ」。