JUGES

Chapitre 1
Juda, Siméon et Joseph continuent de vaincre les Cananéens. Des Cananéens demeurent dans les pays de Juda, Manassé, Éphraïm, Zabulon, Aser, Nephthali et Dan.

1 Après la mort de Josué, les enfants d’Israël consultèrent l’Éternel en disant : Qui de nous montera le premier contre les Cananéens pour les attaquer ?
2 L’Éternel répondit : Juda montera, voici, j’ai livré le pays entre ses mains.
3 Et Juda dit à Siméon, son frère : Monte avec moi dans le pays qui m’est échu par tirage au sort et nous combattrons les Cananéens ; j’irai aussi avec toi dans celui qui t’est attribué. Et Siméon alla avec lui.
4 Juda monta et l’Éternel livra entre leurs mains les Cananéens et les Phéréziens ; ils battirent dix mille hommes à Bézek.
5 Ils trouvèrent Adoni-Bézek à Bézek ; ils l’attaquèrent et ils battirent les Cananéens et les Phéréziens.
6 Adoni-Bézek prit la fuite mais ils le poursuivirent et le saisirent, et ils lui coupèrent les pouces des mains et des pieds.
7 Adoni-Bézek dit : Soixante-dix rois, ayant les pouces des mains et des pieds coupés, ramassaient les miettes sous ma table ; Dieu me rend ce que j’ai fait. On l’emmena à Jérusalem et il y mourut.
8 Les fils de Juda attaquèrent Jérusalem et la prirent, ils la frappèrent du tranchant de l’épée et mirent le feu à la ville.
9 Les fils de Juda descendirent ensuite pour combattre les Cananéens qui habitaient la montagne, la contrée du sud et la plaine.
10 Juda marcha contre les Cananéens qui habitaient à Hébron, appelée autrefois Kirjath-Arba ; et il battit Schéschaï, Ahiman et Talmaï.
11 De là, il marcha contre les habitants de Debir : Debir s’appelait autrefois Kirjath-Sépher.
12 Caleb dit : Je donnerai ma fille Acsa pour femme à celui qui battra Kirjath-Sépher et qui la prendra.
13 Othniel, fils de Kenaz, frère cadet de Caleb, s’en empara ; et Caleb lui donna pour femme sa fille Acsa.
14 Lorsqu’elle fut entrée chez Othniel, elle le persuada de demander à son père un champ. Elle descendit de son âne et Caleb lui dit : Que veux-tu ?
15 Elle lui répondit : Fais-moi un présent, car tu m’as donné une terre du sud ; donne-moi aussi des points d’eau. Et Caleb lui donna les sources supérieures et les sources inférieures.
16 Les fils du Kénien, beau-père de Moïse, montèrent de la ville des palmiers avec les fils de Juda, dans les régions inhabitées de Juda au sud d’Arad, et ils allèrent s’établir parmi le peuple.
17 Juda se mit en marche avec Siméon, son frère, et ils battirent les Cananéens qui habitaient à Tsephath ; ils détruisirent complètement la ville et on l’appela Horma.
18 Juda s’empara encore de Gaza et de son territoire, d’Askalon et de son territoire, et d’Ékron et de son territoire.
19 L’Éternel fut avec Juda et Juda se rendit maître de la montagne, mais il ne put chasser les habitants de la plaine parce qu’ils avaient des chars de fer.
20 On donna Hébron à Caleb, comme l’avait dit Moïse ; et il en chassa les trois fils d’Anak.
21 Les fils de Benjamin ne chassèrent pas les Jébusiens qui habitaient à Jérusalem ; et les Jébusiens ont habité jusqu’à ce jour dans Jérusalem avec les fils de Benjamin.
22 La maison de Joseph monta aussi contre Béthel et l’Éternel fut avec eux.
23 La maison de Joseph fit explorer Béthel, qui s’appelait autrefois Luz.
24 Les gardes virent un homme qui sortait de la ville et ils lui dirent : Montre-nous par où nous pourrons entrer dans la ville et nous te ferons grâce.
25 Il leur montra par où ils pourraient entrer dans la ville. Et ils frappèrent la ville du tranchant de l’épée mais ils laissèrent aller cet homme et toute sa famille.
26 Cet homme se rendit dans le pays des Héthiens ; il bâtit une ville et lui donna le nom de Luz, nom qu’elle a porté jusqu’à ce jour.
27 Manassé ne chassa pas les habitants de Beth-Schean et des villes de son ressort, de Thaanac et des villes de son ressort, de Dor et des villes de son ressort, de Jibleam et des villes de son ressort, de Meguiddo et des villes de son ressort ; et les Cananéens voulurent rester dans ce pays.
28 Lorsqu’Israël fut assez fort, il assujettit les Cananéens à un tribut mais il ne les chassa pas.
29 Éphraïm ne chassa pas les Cananéens qui habitaient à Guézer, et les Cananéens habitèrent au milieu d’Éphraïm à Guézer.
30 Zabulon ne chassa pas les habitants de Kitron, ni les habitants de Nahalol ; et les Cananéens habitèrent au milieu de Zabulon mais ils furent assujettis à un tribut.
31 Aser ne chassa pas les habitants d’Acco, ni les habitants de Sidon, ni ceux d’Achlal, d’Aczib, de Helba, d’Aphik et de Rehob ;
32 et les Asérites habitèrent au milieu des Cananéens, habitants du pays, car ils ne les chassèrent pas.
33 Nephthali ne chassa pas les habitants de Beth-Schémesch, ni les habitants de Beth-Anath, et il habita au milieu des Cananéens, habitants du pays, mais les habitants de Beth-Schémesch et de Beth-Anath furent assujettis à un tribut.
34 Les Amoréens repoussèrent dans la montagne les fils de Dan et ne les laissèrent pas descendre dans la plaine.
35 Les Amoréens voulurent rester à Har-Hérès, à Ajalon et à Schaalbim ; mais la main de la maison de Joseph s’appesantit sur eux et ils furent assujettis à un tribut.
36 Le territoire des Amoréens s’étendait depuis la montée d’Akrabbim, depuis Séla, et au-dessus.