士し師し記き

第1章

1 ヨシュアが死しんだ後のち、イスラエルの人々ひとびとは主しゅに問とうて言いった、「わたしたちのうち、だれが先さきに攻せめ上のぼって、カナンびとと戦たたかいましょうか」。
2 主しゅは言いわれた、「ユダが上のぼるべきである。わたしはこの国くにを彼かれの手てにわたした」。
3 ユダはその兄弟きょうだいシメオンに言いった、「わたしと一緒いっしょに、わたしに割わり当あてられた領地りょうちへ上のぼって行いって、カナンびとと戦たたかってください。そうすればわたしもあなたと一緒いっしょに、あなたに割わり当あてられた領地りょうちへ行いきましょう」。そこでシメオンは彼かれと一緒いっしょに行いった。
4 ユダが上のぼって行いくと、主しゅは彼かれらの手てにカナンびととペリジびととをわたされたので、彼かれらはベゼクで一万人にんを撃うち破やぶり、
5 またベゼクでアドニベゼクに会あい、彼かれと戦たたかってカナンびととペリジびととを撃うち破やぶった。
6 アドニベゼクは逃にげたが、彼かれらはそのあとを追おって彼かれを捕とらえ、その手足てあしの親指おやゆびを切きり放はなった。
7 アドニベゼクは言いった、「かつて七十人にんの王おうたちが手足てあしの親指おやゆびを切きられて、わたしの食卓しょくたくの下したで、くずを拾ひろったことがあったが、神かみはわたしがしたように、わたしに報むくいられたのだ」。人々ひとびとは彼かれをエルサレムへ連つれて行いったが、彼かれはそこで死しんだ。
8 ユダの人々ひとびとはエルサレムを攻せめて、これを取とり、つるぎをもってこれを撃うち、町まちに火ひを放はなった。
9 その後のち、ユダの人々ひとびとは山地さんちとネゲブと平地へいちに住すんでいるカナンびとと戦たたかうために下くだったが、
10 ユダはまずヘブロンに住すんでいるカナンびとを攻せめて、セシャイとアヒマンとタルマイを撃うち破やぶった。ヘブロンのもとの名なはキリアテ・アルバであった。
11 またそこから進すすんでデビルの住民じゅうみんを攻せめた。（デビルのもとの名なはキリアテ・セペルであった。）
12 時ときにカレブは言いった、「キリアテ・セペルを撃うって、これを取とる者ものには、わたしの娘むすめアクサを妻つまとして与あたえるであろう」。
13 カレブの弟おとうとケナズの子こオテニエルがそれを取とったので、カレブは娘むすめアクサを妻つまとして彼かれに与あたえた。
14 アクサは行いくとき彼女かのじょの父ちちに畑はたけを求もとめることを夫おっとにすすめられたので、アクサがろばから降おりると、カレブは彼女かのじょに言いった、「あなたは何なにを望のぞむのか」。
15 アクサは彼かれに言いった、「わたしに贈おくり物ものをください。あなたはわたしをネゲブの地ちへやられるのですから、泉いずみをもください」。それでカレブは上うえの泉いずみと下したの泉いずみとを彼女かのじょに与あたえた。
16 モーセのしゅうとであるケニびとの子孫しそんはユダの人々ひとびとと共ともに、しゅろの町まちからアラドに近ちかいネゲブにあるユダの野のに上のぼってきて、アマレクびとと共ともに住すんだ。
17 そしてユダはその兄弟きょうだいシメオンと共ともに行いって、ゼパテに住すんでいたカナンびとを撃うち、それをことごとく滅ほろぼした。これによってその町まちの名なはホルマと呼よばれた。
18 ユダはまたガザとその地域ちいき、アシケロンとその地域ちいき、エクロンとその地域ちいきを取とった。
19 主しゅがユダと共ともにおられたので、ユダはついに山地さんちを手てに入いれたが、平地へいちに住すんでいた民たみは鉄てつの戦車せんしゃをもっていたので、これを追おい出だすことができなかった。
20 人々ひとびとはモーセがかつて言いったように、ヘブロンをカレブに与あたえたので、カレブはその所ところからアナクの三人にんの子こを追おい出だした。
21 ベニヤミンの人々ひとびとはエルサレムに住すんでいたエブスびとを追おい出ださなかったので、エブスびとは今日こんにちまでベニヤミンの人々ひとびとと共ともにエルサレムに住すんでいる。
22 ヨセフの一族いちぞくはまたベテルに攻せめ上のぼったが、主しゅは彼かれらと共ともにおられた。
23 すなわちヨセフの一族いちぞくは人ひとをやってベテルを探さぐらせた。この町まちのもとの名なはルズであった。
24 その斥候せっこうたちは町まちから出でてきた人ひとを見みて、言いった、「どうぞこの町まちにはいる道みちを教おしえてください。そうすればわたしたちはあなたに恵めぐみを施ほどこしましょう」。
25 彼かれが町まちにはいる道みちを教おしえたので、彼かれらはつるぎをもって町まちを撃うった。しかし、かの人ひととその家族かぞくは自由じゆうに去さらせた。
26 その人ひとはヘテびとの地ちに行いって町まちを建たて、それをルズと名なづけた。これは今日こんにちまでその名なである。
27 マナセはベテシャンとその村里むらざとの住民じゅうみん、タアナクとその村里むらざとの住民じゅうみん、ドルとその村里むらざとの住民じゅうみん、イブレアムとその村里むらざとの住民じゅうみん、メギドとその村里むらざとの住民じゅうみんを追おい出ださなかったので、カナンびとは引ひき続つづいてその地ちに住すんでいたが、
28 イスラエルは強つよくなったとき、カナンびとを強制きょうせい労働ろうどうに服ふくさせ、彼かれらをことごとくは追おい出ださなかった。
29 またエフライムはゲゼルに住すんでいたカナンびとを追おい出ださなかったので、カナンびとはゲゼルにおいて彼かれらのうちに住すんでいた。
30 ゼブルンはキテロンの住民じゅうみんおよびナハラルの住民じゅうみんを追おい出ださなかったので、カナンびとは彼かれらのうちに住すんで強制きょうせい労働ろうどうに服ふくした。
31 アセルはアッコの住民じゅうみんおよびシドン、アヘラブ、アクジブ、ヘルバ、アピク、レホブの住民じゅうみんを追おい出ださなかったので、
32 アセルびとは、その地ちの住民じゅうみんであるカナンびとのうちに住すんでいた。彼かれらが追おい出ださなかったからである。
33 ナフタリはベテシメシの住民じゅうみんおよびベテアナテの住民じゅうみんを追おい出ださずに、その地ちの住民じゅうみんであるカナンびとのうちに住すんでいた。しかしベテシメシとベテアナテの住民じゅうみんは、ついに彼かれらの強制きょうせい労働ろうどうに服ふくした。
34 アモリびとはダンの人々ひとびとを山地さんちに追おい込こんで平地へいちに下くだることを許ゆるさなかった。
35 アモリびとは引ひき続つづいてハルヘレス、アヤロン、シャラビムに住すんでいたが、ヨセフの一族いちぞくの手てが強つよくなったので、彼かれらは強制きょうせい労働ろうどうに服ふくした。
36 アモリびとの境さかいはアクラビムの坂さかからセラを経へて上うえの方ほうに及およんだ。