

第20章

1 そこでイスラエルの人々ひとびとは、ダンからベエルシバまで、またギレアデの地ちからもみな出でてきて、その会衆かいしゅうはひとりのようにミヅパで主しゅのもとに集あつまった。
2 民たみの首領しゅりょうたち、すなわちイスラエルのすべての部族ぶぞくの首領しゅりょうたちは、みずから神かみの民たみの集合しゅうごうに出でた。つるぎを帯おびている歩兵ほへいが四十万人にんあった。
3 ベニヤミンの人々ひとびとは、イスラエルの人々ひとびとがミヅパに上のぼったことを聞きいた。イスラエルの人々ひとびとは言いった、「どうして、この悪事あくじが起おこったのか、われわれに話はなしてください」。
4 殺ころされた女おんなの夫おっとであるレビびとは答こたえて言いった、「わたしは、めかけと一緒いっしょにベニヤミンに属ぞくするギベアへ行いって宿やどりましたが、
5 ギベアの人々ひとびとは立たってわたしを攻せめ、夜よの間まに、わたしのおる家いえを取とり囲かこんで、わたしを殺ころそうと企くわだて、ついにわたしのめかけをはずかしめて、死しなせました。
6 それでわたしはめかけを捕とらえて断たち切きり、それをイスラエルの嗣し業ぎょうのすべての地方ちほうにあまねく送おくりました。彼かれらがイスラエルにおいて憎にくむべきみだらなことを行おこなったからです。
7 イスラエルの人々ひとびとよ、あなたがたは皆みな自分じぶんの意見いけんと考かんがえをここに述のべてください」。
8 民たみは皆みなひとりのように立たって言いった、「われわれはだれも自分じぶんの天幕てんまくに行いきません。まただれも自分じぶんの家いえに帰かえりません。
9 われわれが今いまギベアに対たいしてしようとする事ことはこれです。われわれはくじを引ひいて、ギベアに攻せめのぼりましょう。
10 すなわちイスラエルのすべての部族ぶぞくから百人にんについて十人にん、千人にんについて百人にん、万人にんについて千人にんを選えらんで、民たみの糧食りょうしょくをとらせ、民たみはベニヤミンのギベアに行いって、ベニヤミンびとがイスラエルにおいておこなったすべてのみだらな事ことに対たいして、報復ほうふくしましょう」。
11 こうしてイスラエルの人々ひとびとは皆みな集あつまり、一致いっち結束けっそくして町まちを攻せめようとした。
12 イスラエルのもろもろの部族ぶぞくは人々ひとびとをあまねくベニヤミンの部族ぶぞくのうちにつかわして言いわせた、「あなたがたのうちに起たったこの事ことは、なんたる悪事あくじでしょうか。
13 それで今いまギベアにいるあの悪わるい人々ひとびとをわたしなさい。われわれは彼かれらを殺ころして、イスラエルから悪あくを除のぞき去さりましょう」。しかしベニヤミンの人々ひとびとはその兄弟きょうだいであるイスラエルの人々ひとびとの言葉ことばを聞ききいれなかった。
14 かえってベニヤミンの人々ひとびとは町々まちまちからギベアに集あつまり、出でてイスラエルの人々ひとびとと戦たたかおうとした。
15 その日ひ、町々まちまちから集あつまったベニヤミンの人々ひとびとはつるぎを帯おびている者もの二万六千人にんあり、ほかにギベアの住民じゅうみんで集あつまった精兵せいへいが七百人にんあった。
16 このすべての民たみのうちに左ひだりききの精兵せいへいが七百人にんあって、いずれも一本ぽんの毛けすじをねらって石いしを投なげても、はずれることがなかった。
17 イスラエルの人々ひとびとの集あつまった者ものはベニヤミンを除のぞいて、つるぎを帯おびている者もの四十万人にんあり、いずれも軍人ぐんじんであった。
18 イスラエルの人々ひとびとは立たちあがってベテルにのぼり、神かみに尋たずねた、「われわれのうち、いずれがさきにのぼって、ベニヤミンの人々ひとびとと戦たたかいましょうか」。主しゅは言いわれた、「ユダがさきに」。
19 そこでイスラエルの人々ひとびとは、朝あさ起おきて、ギベアに対たいし陣じんを取とった。
20 すなわちイスラエルの人々ひとびとはベニヤミンと戦たたかうために出でて行いって、ギベアで彼かれらに対たいして戦たたかいの備そなえをしたが、
21 ベニヤミンの人々ひとびとはギベアから出でてきて、その日ひイスラエルの人々ひとびとのうち二万二千人にんを地ちに撃うち倒たおした。
22 しかしイスラエルの民たみの人々ひとびとは奮ふるいたって初はじめの日ひに備そなえをした所ところにふたたび戦たたかいの備そなえをした。
23 そしてイスラエルの人々ひとびとは上のぼって行いって主しゅの前まえに夕暮ゆうぐれまで泣なき、主しゅに尋たずねた、「われわれは再ふたたびわれわれの兄弟きょうだいであるベニヤミンの人々ひとびとと戦たたかいを交まじえるべきでしょうか」。主しゅは言いわれた、「攻せめのぼれ」。
24 そこでイスラエルの人々ひとびとは、次つぎの日ひまたベニヤミンの人々ひとびとの所ところに攻せめよせたが、
25 ベニヤミンは次つぎの日ひまたギベアから出でて、これを迎むかえ、ふたたびイスラエルの人々ひとびとのうち一万八千人にんを地ちに撃うち倒たおした。これらは皆みなつるぎを帯おびている者ものであった。
26 これがためにイスラエルのすべての人々ひとびとすなわち全ぜん軍ぐんはベテルに上のぼって行いって泣なき、その所ところで主しゅの前まえに座ざして、その日ひ夕暮ゆうぐれまで断食だんじきし、燔祭はんさいと酬恩祭しゅうおんさいを主しゅの前まえにささげた。
27 そしてイスラエルの人々ひとびとは主しゅに尋たずね、——そのころ神かみの契約けいやくの箱はこはそこにあって、
28 アロンの子こエレアザルの子こであるピネハスが、それに仕つかえていた——そして言いった、「われわれはなおふたたび出でて、われわれの兄弟きょうだいであるベニヤミンの人々ひとびとと戦たたかうべきでしょうか。あるいはやめるべきでしょうか」。主しゅは言いわれた、「のぼれ。わたしはあす彼かれらをあなたがたの手てにわたすであろう」。
29 そこでイスラエルはギベアの周囲しゅういに伏兵ふくへいを置おき、
30 そしてイスラエルの人々ひとびとは三日か目めにまたベニヤミンの人々ひとびとのところに攻せめのぼり、前まえのようにギベアに対たいして備そなえをした。
31 ベニヤミンの人々ひとびとは出でて、民たみを迎むかえたが、ついに町まちからおびき出だされたので、彼かれらは前まえのように大路おおじで民たみを撃うちはじめ、また野のでイスラエルの人ひとを三十人にんばかり殺ころした。その大路おおじは、一つはベテルに至いたり、一つはギベアに至いたるものであった。
32 ベニヤミンの人々ひとびとは言いった、「彼かれらは初はじめのように、われわれの前まえに撃うち破やぶられる」。しかしイスラエルの人々ひとびとは言いった、「われわれは逃にげて、彼かれらを町まちから大路おおじにおびき出だそう」。
33 そしてイスラエルの人々ひとびとは皆みなその所ところから立たってバアル・タマルに備そなえをした。その間かんに待まち伏ぶせていたイスラエルの人々ひとびとがその所ところから、すなわちゲバの西にしから現あらわれ出でた。
34 すなわちイスラエルの全ぜん軍ぐんのうちから精兵せいへい一万人にんがきて、ギベアを襲おそい、その戦たたかいは激はげしかった。しかしベニヤミンの人々ひとびとは災わざわいの自分じぶんたちに迫せまっているのを知しらなかった。
35 主しゅがイスラエルの前まえにベニヤミンを撃うち敗やぶられたので、イスラエルの人々ひとびとは、その日ひベニヤミンびと二万五千一百人にんを殺ころした。これらは皆みなつるぎを帯おびている者ものであった。
36 こうしてベニヤミンの人々ひとびとは自分じぶんたちの撃うち敗やぶられたのを見みた。そこでイスラエルの人々ひとびとはギベアに対たいして設もうけた伏兵ふくへいをたのんで、ベニヤミンびとを避さけて退しりぞいた。
37 伏兵ふくへいは急いそいでギベアに突つき入いり、進すすんでつるぎをもって町まちをことごとく撃うった。
38 イスラエルの人々ひとびとと伏兵ふくへいの間あいだに定さだめた合図あいずは、町まちから大おおいなるのろしがあがるとき、
39 イスラエルの人々ひとびとが戦たたかいに転てんじることであった。さてベニヤミンは初はじめイスラエルの人々ひとびとを撃うって三十人にんばかりを殺ころしたので言いった、「まことに彼かれらは最初さいしょの戦たたかいのようにわれわれの前まえに撃うち敗やぶられる」。
40 しかし、のろしが煙けむりの柱はしらとなって町まちからのぼりはじめたので、ベニヤミンの人々ひとびとがうしろを見みると、町まちはみな煙けむりとなって天てんにのぼっていた。
41 その時ときイスラエルの人々ひとびとが向むきを変かえたので、ベニヤミンの人々ひとびとは災わざわいが自分じぶんたちに迫せまったのを見みて、うろたえ、
42 イスラエルの人々ひとびとの前まえから身みをめぐらして荒野あらのの方ほうに向むかったが、戦たたかいが彼かれらに追おい迫せまり、町まちから出でてきた者ものどもは、彼かれらを中なかにはさんで殺ころした。
43 すなわちイスラエルの人々ひとびとはベニヤミンの人々ひとびとを切きり倒たおし、追おい撃うち、踏ふみにじって、ノハから東ひがしの方ほうギベアの向むかいにまで及およんだ。
44 ベニヤミンの倒たおれた者ものは一万八千人にんで、みな勇士ゆうしであった。
45 彼かれらは身みをめぐらして荒野あらのの方ほう、リンモンの岩いわまで逃にげたが、イスラエルの人々ひとびとは大路おおじでそのうち五千人にんを切きり倒たおし、なおも追撃ついげきしてギドムに至いたり、そのうちの二千人にんを殺ころした。
46 こうしてその日ひベニヤミンの倒たおれた者ものはつるぎを帯おびている者もの合あわせて二万五千人にんで、みな勇士ゆうしであった。
47 しかし六百人にんの者ものは身みをめぐらして荒野あらのの方ほう、リンモンの岩いわまで逃にげて、四か月げつの間あいだリンモンの岩いわに住すんだ。
48 そこでイスラエルの人々ひとびとはまた身みをかえしてベニヤミンの人々ひとびとを攻せめ、つるぎをもって人ひとも獣けものもすべて見みつけたものを撃うち殺ころし、また見みつけたすべての町まちに火ひをかけた。