

第21章

1 かつてイスラエルの人々ひとびとはミヅパで、「われわれのうちひとりもその娘むすめをベニヤミンびとの妻つまとして与あたえる者ものがあってはならない」と言いって誓ちかったので、
2 民たみはベテルに行いって、そこで夕暮ゆうぐれまで神かみの前まえに座ざし、声こえをあげて激はげしく泣ないて、
3 言いった、「イスラエルの神かみ、主しゅよ、どうしてイスラエルにこのような事ことが起たって、今日こんにちイスラエルに一つの部族ぶぞくが欠かけるようになったのですか」。
4 翌日よくじつ、民たみは早はやく起おきて、そこに祭壇さいだんを築きずき、燔祭はんさいと酬恩祭しゅうおんさいをささげた。
5 そしてイスラエルの人々ひとびとは言いった、「イスラエルのすべての部族ぶぞくのうちで集会しゅうかいに上のぼって、主しゅのもとに行いかなかった者ものはだれか」。これは彼かれらがミヅパにのぼって、主しゅのもとに行いかない者もののことについて大おおいなる誓ちかいを立たてて、「その人ひとは必かならず殺ころされなければならない」と言いったからである。
6 しかしイスラエルの人々ひとびとは兄弟きょうだいベニヤミンをあわれんで言いった、「今日こんにちイスラエルに一つの部族ぶぞくが絶たえた。
7 われわれは主しゅをさして、われわれの娘むすめを彼かれらに妻つまとして与あたえないと誓ちかったので、かの残のこった者ものどもに妻つまをめとらせるにはどうしたらよいであろうか」。
8 彼かれらはまた言いった、「イスラエルの部族ぶぞくのうちで、ミヅパにのぼって主しゅのもとに行いかなかったのはどの部族ぶぞくか」。ところがヤベシ・ギレアデからはひとりも陣営じんえいにきて集会しゅうかいに臨のぞんだ者ものがなかった。
9 すなわち民たみを集あつめて見みると、ヤベシ・ギレアデの住民じゅうみんはひとりもそこにいなかった。
10 そこで会衆かいしゅうは勇士ゆうし一万二千人にんをかしこにつかわし、これに命めいじて言いった、「ヤベシ・ギレアデに行いって、その住民じゅうみんを、女おんな、子供こどももろともつるぎをもって撃うて。
11 そしてこのようにしなければならない。すなわち男おとこおよび男おとこと寝ねた女おんなはことごとく滅ほろぼさなければならない」。
12 こうして彼かれらはヤベシ・ギレアデの住民じゅうみんのうちで四百人にんの若わかい処女しょじょを獲えた。これはまだ男おとこと寝ねたことがなく、男おとこを知しらない者ものである。彼かれらはこれをカナンの地ちにあるシロの陣営じんえいに連つれてきた。
13 そこで全ぜん会衆かいしゅうは人ひとをつかわして、リンモンの岩いわにおるベニヤミンの人々ひとびとに平和へいわを告つげた。
14 ベニヤミンの人々ひとびとがその時とき、帰かえってきたので、彼かれらはヤベシ・ギレアデの女おんなのうちから生いかしておいた女おんなをこれに与あたえたが、なお足たりなかった。
15 こうして民たみは、主しゅがイスラエルの部族ぶぞくのうちに欠陥けっかんをつくられたことのために、ベニヤミンをあわれんだ。
16 会衆かいしゅうの長老ちょうろうたちは言いった、「ベニヤミンの女おんなが絶たえたので、かの残のこりの者ものどもに妻つまをめとらせるにはどうしたらよいでしょうか」。
17 彼かれらはまた言いった、「イスラエルから一つの部族ぶぞくが消きえうせないためにベニヤミンのうちの残のこりの者ものどもに、あとつぎがなければならない。
18 しかし、われわれの娘むすめを彼かれらの妻つまに与あたえることはできない。イスラエルの人々ひとびとが『ベニヤミンに妻つまを与あたえる者ものはのろわれる』と言いって誓ちかったからである」。
19 それで彼かれらは言いった、「年々ねんねんシロに主しゅの祭まつりがある」。シロはベテルの北きたにあって、ベテルからシケムにのぼる大路おおじの東ひがし、レバナの南みなみにある。
20 そして彼かれらはベニヤミンの人々ひとびとに命めいじて言いった、「あなたがたは行いって、ぶどう畑はたけに待まち伏ぶせして、
21 うかがいなさい。もしシロの娘むすめたちが踊おどりを踊おどりに出でてきたならば、ぶどう畑はたけから出でて、シロの娘むすめたちのうちから、めいめい自分じぶんの妻つまをとって、ベニヤミンの地ちに連つれて行いきなさい。
22 もしその父ちちあるいは兄弟きょうだいがきて、われわれに訴うったえるならば、われわれは彼かれらに、『われわれのために彼かれらをゆるしてください。戦争せんそうのときにわれわれは、彼かれらおのおのに妻つまをとってやらなかったし、またあなたがたも彼かれらに与あたえなかったからです。もし与あたえたならば、あなたがたは罪つみを犯おかしたことになるからでした』と言いいましょう」。
23 ベニヤミンの人々ひとびとはそのように行おこない、踊おどっている者ものどものうちから自分じぶんたちの数かずにしたがって妻つまを取とり、それを連つれて領地りょうちに帰かえり、町々まちまちを建たてなおして、そこに住すんだ。
24 こうしてイスラエルの人々ひとびとは、その時ときそこを去さって、おのおのその部族ぶぞくおよび氏族しぞくに帰かえった。すなわちそこを立たって、おのおのその嗣し業ぎょうの地ちに帰かえった。
25 そのころ、イスラエルには王おうがなかったので、おのおの自分じぶんの目めに正ただしいと見みるところをおこなった。