

第2章

1 主しゅの使つかいがギルガルからボキムに上のぼって言いった、「わたしはあなたがたをエジプトから上のぼらせて、あなたがたの先祖せんぞに誓ちかった地ちに連つれてきて、言いった、『わたしはあなたと結むすんだ契約けいやくを決けっして破やぶることはない。
2 あなたがたはこの国くにの住民じゅうみんと契約けいやくを結むすんではならない。彼かれらの祭壇さいだんをこぼたなければならない』と。しかし、あなたがたはわたしの命令めいれいに従したがわなかった。あなたがたは、なんということをしたのか。
3 それでわたしは言いう、『わたしはあなたがたの前まえから彼かれらを追おい払はらわないであろう。彼かれらはかえってあなたがたの敵てきとなり、彼かれらの神々かみがみはあなたがたのわなとなるであろう』と」。
4 主しゅの使つかいがこれらの言葉ことばをイスラエルのすべての人々ひとびとに告つげたので、民たみは声こえをあげて泣ないた。
5 それでその所ところの名なをボキムと呼よんだ。そして彼かれらはその所ところで主しゅに犠牲ぎせいをささげた。
6 ヨシュアが民たみを去さらせたので、イスラエルの人々ひとびとはおのおのその領地りょうちへ行いって土地とちを獲えた。
7 民たみはヨシュアの在世中ざいせいちゅうも、またヨシュアのあとに生いき残のこった長老ちょうろうたち、すなわち主しゅがかつてイスラエルのために行おこなわれたすべての大おおいなるわざを見みた人々ひとびとの在世中ざいせいちゅうも主しゅに仕つかえた。
8 こうして主しゅのしもべヌンの子こヨシュアは百十歳さいで死しんだ。
9 人々ひとびとは彼かれをエフライムの山地さんちのガアシ山やまの北きたのテムナテ・ヘレスにある彼かれの領地りょうち内うちに葬ほうむった。
10 そしてその時代じだいの者ものもまたことごとくその先祖せんぞたちのもとにあつめられた。その後のちほかの時代じだいが起たったが、これは主しゅを知しらず、また主しゅがイスラエルのために行おこなわれたわざをも知しらなかった。
11 イスラエルの人々ひとびとは主しゅの前まえに悪あくを行おこない、もろもろのバアルに仕つかえ、
12 かつてエジプトの地ちから彼かれらを導みちびき出だされた先祖せんぞたちの神かみ、主しゅを捨すてて、ほかの神々かみがみすなわち周囲しゅういにある国民こくみんの神々かみがみに従したがい、それにひざまずいて、主しゅの怒いかりをひき起おこした。
13 すなわち彼かれらは主しゅを捨すてて、バアルとアシタロテに仕つかえたので、
14 主しゅの怒いかりがイスラエルに対たいして燃もえ、かすめ奪うばう者ものの手てにわたして、かすめ奪うばわせ、かつ周囲しゅういのもろもろの敵てきの手てに売うられたので、彼かれらは再ふたたびその敵てきに立たち向むかうことができなかった。
15 彼かれらがどこへ行いっても、主しゅの手ては彼かれらに災わざわいをした。これは主しゅがかつて言いわれ、また主しゅが彼かれらに誓ちかわれたとおりで、彼かれらはひどく悩なやんだ。
16 その時とき、主しゅはさばきづかさを起おこして、彼かれらをかすめ奪うばう者ものの手てから救すくい出だされた。
17 しかし彼かれらはそのさばきづかさにも従したがわず、かえってほかの神々かみがみを慕したってそれと姦淫かんいんを行おこない、それにひざまずき、先祖せんぞたちが主しゅの命令めいれいに従したがって歩あゆんだ道みちを、いちはやく離はなれ去さって、そのようには行おこなわなかった。
18 主しゅが彼かれらのためにさばきづかさを起おこされたとき、そのさばきづかさの在世中ざいせいちゅう、主しゅはさばきづかさと共ともにおられて、彼かれらを敵てきの手てから救すくい出だされた。これは彼かれらが自分じぶんをしえたげ悩なやました者もののゆえに、うめき悲かなしんだので、主しゅが彼かれらをあわれまれたからである。
19 しかしさばきづかさが死しぬと、彼かれらはそむいて、先祖せんぞたちにまさって悪あくを行おこない、ほかの神々かみがみに従したがってそれに仕つかえ、それにひざまずいてそのおこないをやめず、かたくなな道みちを離はなれなかった。
20 それで主しゅはイスラエルに対たいし激はげしく怒いかって言いわれた、「この民たみはわたしがかつて先祖せんぞたちに命めいじた契約けいやくを犯おかし、わたしの命令めいれいに従したがわないゆえ、
21 わたしもまたヨシュアが死しんだときに残のこしておいた国民こくみんを、この後のち、彼かれらの前まえから追おい払はらわないであろう。
22 これはイスラエルが、先祖せんぞたちの守まもったように主しゅの道みちを守まもってそれに歩あゆむかどうかをわたしが試こころみるためである」。
23 それゆえ主しゅはこれらの国民こくみんを急いそいで追おい払はらわずに残のこしておいて、ヨシュアの手てにわたされなかったのである。