

第4章

1 エホデが死しんだ後のち、イスラエルの人々ひとびとがまた主しゅの前まえに悪あくをおこなったので、
2 主しゅは、ハゾルで世よを治おさめていたカナンの王おうヤビンの手てに彼かれらを売うりわたされた。ヤビンの軍勢ぐんぜいの長ちょうはハロセテ・ゴイムに住すんでいたシセラであった。
3 彼かれは鉄てつの戦車せんしゃ九百両りょうをもち、二十年ねんの間あいだイスラエルの人々ひとびとを激はげしくしえたげたので、イスラエルの人々ひとびとは主しゅに向むかって呼よばわった。
4 そのころラピドテの妻つま、女おんな預言者よげんしゃデボラがイスラエルをさばいていた。
5 彼女かのじょはエフライムの山地さんちのラマとベテルの間あいだにあるデボラのしゅろの木きの下したに座ざし、イスラエルの人々ひとびとは彼女かのじょのもとに上のぼってきて、さばきをうけた。
6 デボラは人ひとをつかわして、ナフタリのケデシからアビノアムの子こバラクを招まねいて言いった、「イスラエルの神かみ、主しゅはあなたに、こう命めいじられるではありませんか、『ナフタリの部族ぶぞくとゼブルンの部族ぶぞくから一万人にんを率ひきい、行いって、タボル山やまに陣じんをしけ。
7 わたしはヤビンの軍勢ぐんぜいの長ちょうシセラとその戦車せんしゃと軍隊ぐんたいとをキション川かわに引ひき寄よせて、あなたに出であわせ、彼かれをあなたの手てにわたすであろう』」。
8 バラクは彼女かのじょに言いった、「あなたがもし一緒いっしょに行いってくだされば、わたしは行いきます。しかし、一緒いっしょに行いってくださらないならば、行いきません」。
9 デボラは言いった、「必かならずあなたと一緒いっしょに行いきます。しかしあなたは今いま行いく道みちでは誉ほまれを得えないでしょう。主しゅはシセラを女おんなの手てにわたされるからです」。デボラは立たってバラクと一緒いっしょにケデシに行いった。
10 バラクはゼブルンとナフタリをケデシに呼よび集あつめ、一万人にんを従したがえて上のぼった。デボラも彼かれと共ともに上のぼった。
11 時ときにケニびとヘベルはモーセのしゅうとホバブの子孫しそんであるケニびとから分わかれて、ケデシに近ちかいザアナイムのかしの木きまでも遠とおく行いって天幕てんまくを張はっていた。
12 アビノアムの子こバラクがタボル山やまに上のぼったと、人々ひとびとがシセラに告つげたので、
13 シセラは自分じぶんの戦車せんしゃの全部ぜんぶすなわち鉄てつの戦車せんしゃ九百両りょうと、自分じぶんと共ともにおるすべての民たみをハロセテ・ゴイムからキション川かわに呼よび集あつめた。
14 デボラはバラクに言いった、「さあ、立たちあがりなさい。きょうは主しゅがシセラをあなたの手てにわたされる日ひです。主しゅはあなたに先立さきだって出でられるではありませんか」。そこでバラクは一万人にんを従したがえてタボル山やまから下くだった。
15 主しゅはつるぎをもってシセラとすべての戦車せんしゃおよび軍勢ぐんぜいをことごとくバラクの前まえに撃うち敗やぶられたので、シセラは戦車せんしゃから飛とびおり、徒歩とほで逃にげ去さった。
16 バラクは戦車せんしゃと軍勢ぐんぜいとを追撃ついげきしてハロセテ・ゴイムまで行いった。シセラの軍勢ぐんぜいはことごとくつるぎにたおれて、残のこったものはひとりもなかった。
17 しかしシセラは徒歩とほで逃にげ去さって、ケニびとヘベルの妻つまヤエルの天幕てんまくに行いった。ハゾルの王おうヤビンとケニびとヘベルの家いえとは互たがいにむつまじかったからである。
18 ヤエルは出でてきてシセラを迎むかえ、彼かれに言いった、「おはいりください。主しゅよ、どうぞうちへおはいりください。恐おそれるにはおよびません」。シセラが天幕てんまくにはいったので、ヤエルは毛布もうふをもって彼かれをおおった。
19 シセラはヤエルに言いった、「どうぞ、わたしに水みずを少すこし飲のませてください。のどがかわきましたから」。ヤエルは乳ちちの皮かわ袋ぶくろを開ひらいて彼かれに飲のませ、また彼かれをおおった。
20 シセラはまたヤエルに言いった、「天幕てんまくの入口いりぐちに立たっていてください。もし人ひとがきて、あなたに『だれか、ここにおりますか』と問とうならば『おりません』と答こたえてください」。
21 しかし彼かれが疲つかれて熟睡じゅくすいしたとき、ヘベルの妻つまヤエルは天幕てんまくのくぎを取とり、手てに槌つちを携たずさえて彼かれに忍しのび寄より、こめかみにくぎを打うち込こんで地ちに刺さし通とおしたので、彼かれは息いき絶たえて死しんだ。
22 バラクがシセラを追おってきたとき、ヤエルは彼かれを出迎でむかえて言いった、「おいでなさい。あなたが求もとめている人ひとをお見みせしましょう」。彼かれがヤエルの天幕てんまくにはいって見みると、シセラはこめかみにくぎを打うたれて倒たおれて死しんでいた。
23 こうしてその日ひ、神かみはカナンの王おうヤビンをイスラエルの人々ひとびとの前まえに撃うち敗やぶられた。
24 そしてイスラエルの人々ひとびとの手てはますますカナンびとの王おうヤビンの上うえに重おもくなって、ついにカナンの王おうヤビンを滅ほろぼすに至いたった。