

第5章

1 その日ひデボラとアビノアムの子こバラクは歌うたって言いった。
2 「イスラエルの指導者しどうしゃたちは先さきに立たち、民たみは喜よろこび勇いさんで進すすみ出でた。主しゅをさんびせよ。
3 もろもろの王おうよ聞きけ、もろもろの君きみよ、耳みみを傾かたむけよ。わたしは主しゅに向むかって歌うたおう、わたしはイスラエルの神かみ、主しゅをほめたたえよう。
4 主しゅよ、あなたがセイルを出で、エドムの地ちから進すすまれたとき、地ちは震ふるい、天てんはしたたり、雲くもは水みずをしたたらせた。
5 もろもろの山やまは主しゅの前まえに揺ゆり動うごき、シナイの主しゅ、すなわちイスラエルの神かみ、主しゅの前まえに揺ゆり動うごいた。
6 アナテの子こシャムガルのとき、ヤエルの時ときには隊商たいしょうは絶たえ、旅人たびびとはわき道みちをとおった。
7 イスラエルには農民のうみんが絶たえ、かれらは絶たえ果はてたが、デボラよ、ついにあなたは立たちあがり、立たってイスラエルの母ははとなった。
8 人々ひとびとが新あたらしい神々かみがみを選えらんだとき、戦たたかいは門もんに及およんだ。イスラエルの四万人にんのうちに、盾たてあるいは槍やりの見みられたことがあったか。
9 わたしの心こころは民たみのうちの喜よろこび勇いさんで進すすみ出でたイスラエルのつかさたちと共ともにある。主しゅをさんびせよ。
10 茶色ちゃいろのろばに乗のるもの、毛氈もうせんの上うえにすわるもの、および道みちを歩あゆむものよ、共ともに歌うたえ。
11 楽人がくじんの調しらべは水みずくむ所ところに聞きこえる。かれらはそこで主しゅの救すくいを唱となえ、イスラエルの農民のうみんの救すくいを唱となえている。その時とき、主しゅの民たみは門もんに下くだって行いった。
12 起おきよ、起おきよ、デボラ。起おきよ、起おきよ、歌うたをうたえ。立たてよ、バラク、とりこを捕とらえよ、アビノアムの子こよ。
13 その時とき、残のこった者ものは尊たっとい者もののように下くだって行いき、主しゅの民たみは勇士ゆうしのように下くだって行いった。
14 彼かれらはエフライムから出でて谷たにに進すすみ、兄弟きょうだいベニヤミンはあなたの民たみのうちにある。マキルからはつかさたちが下くだって行いき、ゼブルンからは指揮しきを執とるものが下くだって行いった。
15 イッサカルの君きみたちはデボラと共ともにおり、イッサカルはバラクと同おなじく、直ただちにそのあとについて谷たにに突進とっしんした。しかしルベンの氏族しぞくは大おおいに思案しあんした。
16 なぜ、あなたは、おりの間あいだにとどまって、羊ひつじの群むれに笛ふえ吹ふくのを聞きいているのか。ルベンの氏族しぞくは大おおいに思案しあんした。
17 ギレアデはヨルダンの向むこうにとどまっていた。なぜ、ダンは舟ふねのかたわらにとどまったか。アセルは浜はまべに座ざし、その波止場はとばのかたわらにとどまっていた。
18 ゼブルンは命いのちをすてて、死しを恐おそれぬ民たみである。野のの高たかい所ところにおるナフタリもまたそうであった。
19 もろもろの王おうたちはきて戦たたかった。その時ときカナンの王おうたちは、メギドの水みずのほとりのタアナクで戦たたかった。彼かれらは一片いっぺんの銀ぎんをも獲えなかった。
20 もろもろの星ほしは天てんより戦たたかい、その軌道きどうをはなれてシセラと戦たたかった。
21 キションの川かわは彼かれらを押おし流ながした、激はげしく流ながれる川かわ、キションの川かわ。わが魂たましいよ、勇いさましく進すすめ。
22 その時とき、軍馬ぐんばははせ駆かけり、馬うまのひずめは地ちを踏ふみならした。
23 主しゅの使つかいは言いった、『メロズをのろえ、激はげしくその民たみをのろえ、彼かれらはきて主しゅを助たすけず、主しゅを助たすけて勇士ゆうしを攻せめなかったからである』。
24 ケニびとヘベルの妻つまヤエルは、女おんなのうちの最もっとも恵めぐまれた者もの、天幕てんまくに住すむ女おんなのうち最もっとも恵めぐまれた者ものである。
25 シセラが水みずを求もとめると、ヤエルは乳ちちを与あたえた。すなわち貴重きちょうな鉢はちに凝乳ぎょうにゅうを盛もってささげた。
26 ヤエルはくぎに手てをかけ、右手みぎてに重おもい槌つちをとって、シセラを打うち、その頭あたまを砕くだき、粉々こなごなにして、そのこめかみを打うち貫つらぬいた。
27 シセラはヤエルの足あしもとにかがんで倒たおれ伏ふし、その足あしもとにかがんで倒たおれ、そのかがんだ所ところに倒たおれて死しんだ。
28 シセラの母ははは窓まどからながめ、格子こうし窓まどから叫さけんで言いった、『どうして彼かれの車くるまの来くるのがおそいのか、どうして彼かれの車くるまの歩あゆみがはかどらないのか』。
29 その侍女じじょたちの賢かしこい者ものは答こたえ、母ははまたみずからおのれに答こたえて言いった、
30 『彼かれらは獲物えものを得えて、それを分わけているのではないか、人ひとごとにひとり、ふたりのおなごを取とり、シセラの獲物えものは色いろ染ぞめの衣ころも、縫ぬい取とりした色いろ染ぞめの衣ころもの獲物えものであろう。すなわち縫ぬい取とりした色いろ染ぞめの衣ころも二つを、獲物えものとしてそのくびにまとうであろう』。
31 主しゅよ、あなたの敵てきはみなこのように滅ほろび、あなたを愛あいする者ものを太陽たいようの勢いきおいよく上のぼるようにしてください」。こうして後のち、国くには四十年ねんのあいだ太平たいへいであった。