

第6章

1 イスラエルの人々ひとびとはまた主しゅの前まえに悪あくをおこなったので、主しゅは彼かれらを七年ねんの間あいだミデアンびとの手てにわたされた。
2 ミデアンびとの手てはイスラエルに勝かった。イスラエルの人々ひとびとはミデアンびとのゆえに、山やまにある岩屋いわやと、ほら穴あなと要害ようがいとを自分じぶんたちのために造つくった。
3 イスラエルびとが種たねをまいた時ときには、いつもミデアンびと、アマレクびとおよび東方とうほうの民たみが上のぼってきてイスラエルびとを襲おそい、
4 イスラエルびとに向むかって陣じんを取とり、地ちの産物さんぶつを荒あらしてガザの附近ふきんにまで及および、イスラエルのうちに命いのちをつなぐべき物ものを残のこさず、羊ひつじも牛うしもろばも残のこさなかった。
5 彼かれらが家畜かちくと天幕てんまくを携たずさえて、いなごのように多おおく上のぼってきたからである。すなわち彼かれらとそのらくだは無数むすうであって、彼かれらは国くにを荒あらすためにはいってきたのであった。
6 こうしてイスラエルはミデアンびとのために非常ひじょうに衰おとろえ、イスラエルの人々ひとびとは主しゅに呼よばわった。
7 イスラエルの人々ひとびとがミデアンびとのゆえに、主しゅに呼よばわったとき、
8 主しゅはひとりの預言者よげんしゃをイスラエルの人々ひとびとにつかわして彼かれらに言いわれた、「イスラエルの神かみ、主しゅはこう言いわれる、『わたしはかつてあなたがたをエジプトから導みちびき上のぼり、あなたがたを奴隷どれいの家いえから携たずさえ出だし、
9 エジプトびとの手ておよびすべてあなたがたをしえたげる者ものの手てから救すくい出だし、あなたがたの前まえから彼かれらを追おい払はらって、その国くにをあなたがたに与あたえた。
10 そしてあなたがたに言いった、「わたしはあなたがたの神かみ、主しゅである。あなたがたが住すんでいる国くにのアモリびとの神々かみがみを恐おそれてはならない」と。しかし、あなたがたはわたしの言葉ことばに従したがわなかった』」。
11 さて主しゅの使つかいがきて、アビエゼルびとヨアシに属ぞくするオフラにあるテレビンの木きの下したに座ざした。時ときにヨアシの子こギデオンはミデアンびとの目めを避さけるために酒さかぶねの中なかで麦むぎを打うっていたが、
12 主しゅの使つかいは彼かれに現あらわれて言いった、「大だい勇士ゆうしよ、主しゅはあなたと共ともにおられます」。
13 ギデオンは言いった、「ああ、君きみよ、主しゅがわたしたちと共ともにおられるならば、どうしてこれらの事ことがわたしたちに臨のぞんだのでしょう。わたしたちの先祖せんぞが『主しゅはわれわれをエジプトから導みちびき上のぼられたではないか』といって、わたしたちに告つげたそのすべての不思議ふしぎなみわざはどこにありますか。今いま、主しゅはわたしたちを捨すてて、ミデアンびとの手てにわたされました」。
14 主しゅはふり向むいて彼かれに言いわれた、「あなたはこのあなたの力ちからをもって行いって、ミデアンびとの手てからイスラエルを救すくい出だしなさい。わたしがあなたをつかわすのではありませんか」。
15 ギデオンは主しゅに言いった、「ああ主しゅよ、わたしはどうしてイスラエルを救すくうことができましょうか。わたしの氏族しぞくはマナセのうちで最もっとも弱よわいものです。わたしはまたわたしの父ちちの家族かぞくのうちで最もっとも小ちいさいものです」。
16 主しゅは言いわれた、「しかし、わたしがあなたと共ともにおるから、ひとりを撃うつようにミデアンびとを撃うつことができるでしょう」。
17 ギデオンはまた主しゅに言いった、「わたしがもしあなたの前まえに恵めぐみを得えていますならば、どうぞ、わたしと語かたるのがあなたであるというしるしを見みせてください。
18 どうぞ、わたしが供そなえ物ものを携たずさえてあなたのもとにもどってきて、あなたの前まえに供そなえるまで、ここを去さらないでください」。主しゅは言いわれた、「わたしはあなたがもどって来くるまで待まちましょう」。
19 そこでギデオンは自分じぶんの家いえに行いって、やぎの子こを整ととのえ、一エパの粉こなで種たね入いれぬパンをつくり、肉にくをかごに入いれ、あつものをつぼに盛もり、テレビンの木きの下したにおる彼かれのもとに持もってきて、それを供そなえた。
20 神かみの使つかいは彼かれに言いった、「肉にくと種たね入いれぬパンをとって、この岩いわの上うえに置おき、それにあつものを注そそぎなさい」。彼かれはそのようにした。
21 すると主しゅの使つかいが手てにもっていたつえの先さきを出だして、肉にくと種たね入いれぬパンに触ふれると、岩いわから火ひが燃もえあがって、肉にくと種たね入いれぬパンとを焼やきつくした。そして主しゅの使つかいは去さって見みえなくなった。
22 ギデオンはその人ひとが主しゅの使つかいであったことをさとって言いった、「ああ主しゅなる神かみよ、どうなることでしょう。わたしは顔かおをあわせて主しゅの使つかいを見みたのですから」。
23 主しゅは彼かれに言いわれた、「安心あんしんせよ、恐おそれるな。あなたは死しぬことはない」。
24 そこでギデオンは主しゅのために祭壇さいだんをそこに築きずいて、それを「主しゅは平安へいあん」と名なづけた。これは今日こんにちまでアビエゼルびとのオフラにある。
25 その夜よ、主しゅはギデオンに言いわれた、「あなたの父ちちの雄牛おうしと七歳さいの第だい二の雄牛おうしとを取とり、あなたの父ちちのもっているバアルの祭壇さいだんを打うちこわし、そのかたわらにあるアシラ像ぞうを切きり倒たおし、
26 あなたの神かみ、主しゅのために、このとりでの頂いただきに、石いしを並ならべて祭壇さいだんを築きずき、第だい二の雄牛おうしを取とり、あなたが切きり倒たおしたアシラの木きをもって燔祭はんさいをささげなさい」。
27 ギデオンはしもべ十人にんを連つれて、主しゅが言いわれたとおりにおこなった。ただし彼かれは父ちちの家族かぞくのもの、および町まちの人々ひとびとを恐おそれたので、昼ひるそれを行おこなうことができず、夜よるそれを行おこなった。
28 町まちの人々ひとびとが朝あさ早はやく起おきて見みると、バアルの祭壇さいだんは打うちこわされ、そのかたわらのアシラ像ぞうは切きり倒たおされ、新あらたに築きずいた祭壇さいだんの上うえに、第だい二の雄牛おうしがささげられてあった。
29 そこで彼かれらは互たがいに「これはだれのしわざか」と言いって問とい尋たずねたすえ、「これはヨアシの子こギデオンのしわざだ」と言いった。
30 町まちの人々ひとびとはヨアシに言いった、「あなたのむすこを引ひき出だして殺ころしなさい。彼かれはバアルの祭壇さいだんを打うちこわしそのかたわらにあったアシラ像ぞうを切きり倒たおしたのです」。
31 しかしヨアシは自分じぶんに向むかって立たっているすべての者ものに言いった、「あなたがたはバアルのために言いい争あらそうのですか。あるいは彼かれを弁護べんごしようとなさるのですか。バアルのために言いい争あらそう者ものは、あすの朝あさまでに殺ころされるでしょう。バアルがもし神かみであるならば、自分じぶんの祭壇さいだんが打うちこわされたのだから、彼かれみずから言いい争あらそうべきです」。
32 そこでその日ひ、「自分じぶんの祭壇さいだんが打うちこわされたのだから、バアルみずからその人ひとと言いい争あらそうべきです」と言いったので、ギデオンはエルバアルと呼よばれた。
33 時ときにミデアンびと、アマレクびとおよび東方とうほうの民たみがみな集あつまってヨルダン川がわを渡わたり、エズレルの谷たにに陣じんを取とったが、
34 主しゅの霊れいがギデオンに臨のぞみ、ギデオンがラッパを吹ふいたので、アビエゼルびとは集あつまって彼かれに従したがった。
35 次つぎに彼かれがあまねくマナセに使者ししゃをつかわしたので、マナセびともまた集あつまって彼かれに従したがった。彼かれがまたアセル、ゼブルンおよびナフタリに使者ししゃをつかわすと、その人々ひとびとも上のぼって彼かれを迎むかえた。
36 ギデオンは神かみに言いった、「あなたがかつて言いわれたように、わたしの手てによってイスラエルを救すくおうとされるならば、
37 わたしは羊ひつじの毛け一頭とう分ぶんを打うち場ばに置おきますから、露つゆがその羊ひつじの毛けの上うえにだけあって、地ちがすべてかわいているようにしてください。これによってわたしは、あなたがかつて言いわれたように、わたしの手てによってイスラエルをお救すくいになることを知しるでしょう」。
38 すなわちそのようになった。彼かれが翌朝よくあさ早はやく起おきて、羊ひつじの毛けをかき寄よせ、その毛けから露つゆを絞しぼると、鉢はちに満みちるほどの水みずが出でた。
39 ギデオンは神かみに言いった、「わたしをお怒いかりにならないように願ねがいます。わたしにもう一度どだけ言いわせてください。どうぞ、もう一度どだけ羊ひつじの毛けをもってためさせてください。どうぞ、羊ひつじの毛けだけをかわかして、地ちにはことごとく露つゆがあるようにしてください」。
40 神かみはその夜よる、そうされた。すなわち羊ひつじの毛けだけかわいて、地ちにはすべて露つゆがあった。