

第7章

1 さてエルバアルと呼よばれるギデオンおよび彼かれと共ともにいたすべての民たみは朝あさ早はやく起おき、ハロデの泉いずみのほとりに陣じんを取とった。ミデアンびとの陣じんは彼かれらの北きたの方ほうにあり、モレの丘おかに沿そって谷たにの中なかにあった。
2 主しゅはギデオンに言いわれた、「あなたと共ともにおる民たみはあまりに多おおい。ゆえにわたしは彼かれらの手てにミデアンびとをわたさない。おそらくイスラエルはわたしに向むかってみずから誇ほこり、『わたしは自身じしんの手てで自分じぶんを救すくったのだ』と言いうであろう。
3 それゆえ、民たみの耳みみに触ふれ示しめして、『だれでも恐おそれおののく者ものは帰かえれ』と言いいなさい」。こうしてギデオンは彼かれらを試こころみたので、民たみのうち帰かえった者ものは二万二千人にんあり、残のこった者ものは一万人にんであった。
4 主しゅはまたギデオンに言いわれた、「民たみはまだ多おおい。彼かれらを導みちびいて水みずぎわに下くだりなさい。わたしはそこで、あなたのために彼かれらを試こころみよう。わたしがあなたに告つげて『この人ひとはあなたと共ともに行いくべきだ』と言いう者ものは、あなたと共ともに行いくべきである。またわたしがあなたに告つげて『この人ひとはあなたと共ともに行いってはならない』と言いう者ものは、だれも行いってはならない」。
5 そこでギデオンが民たみを導みちびいて水みずぎわに下くだると、主しゅは彼かれに言いわれた、「すべて犬いぬのなめるように舌したをもって水みずをなめる者ものはそれを別べつにしておきなさい。またすべてひざを折おり、かがんで水みずを飲のむ者ものもそうしなさい」。
6 そして手てを口くちにあてて水みずをなめた者ものの数かずは三百人にんであった。残のこりの民たみはみなひざを折おり、かがんで水みずを飲のんだ。
7 主しゅはギデオンに言いわれた、「わたしは水みずをなめた三百人にんの者ものをもって、あなたがたを救すくい、ミデアンびとをあなたの手てにわたそう。残のこりの民たみはおのおのその家いえに帰かえらせなさい」。
8 そこで彼かれはかの三百人にんを留とめおき、残のこりのイスラエルびとの手てから、つぼとラッパを取とり、民たみをおのおのその天幕てんまくに帰かえらせた。時ときにミデアンびとの陣じんは下したの谷たにの中なかにあった。
9 その夜よる、主しゅはギデオンに言いわれた、「立たてよ、下くだっていって敵陣てきじんに攻せめ入いれ。わたしはそれをあなたの手てにわたす。
10 もしあなたが下くだって行いくことを恐おそれるならば、あなたのしもべプラと共ともに敵陣てきじんに下くだっていって、
11 彼かれらの言いうところを聞きけ。そうすればあなたの手てが強つよくなって、敵陣てきじんに攻せめ下くだることができるであろう」。ギデオンがしもべプラと共ともに下くだって、敵陣てきじんにある兵隊へいたいたちの前哨ぜんしょう地点ちてんに行いってみると、
12 ミデアンびと、アマレクびとおよびすべての東方とうほうの民たみはいなごのように数多かずおおく谷たにに沿そって伏ふしていた。そのらくだは海うみべの砂すなのように多おおくて数かぞえきれなかった。
13 ギデオンがそこへ行いったとき、ある人ひとがその仲間なかまに夢ゆめを語かたっていた。その人ひとは言いった、「わたしは夢ゆめを見みた。大麦おおむぎのパン一つがミデアンの陣中じんちゅうにころがってきて、天幕てんまくに達たっし、それを打うち倒たおし、くつがえしたので、天幕てんまくは倒たおれ伏ふした」。
14 仲間なかまは答こたえて言いった、「それはイスラエルの人ひと、ヨアシの子こギデオンのつるぎにちがいない。神かみはミデアンとすべての軍勢ぐんぜいを彼かれの手てにわたされるのだ」。
15 ギデオンは夢ゆめの物語ものがたりとその解とき明あかしとを聞きいたので、礼拝れいはいし、イスラエルの陣営じんえいに帰かえり、そして言いった、「立たてよ、主しゅはミデアンの軍勢ぐんぜいをあなたがたの手てにわたされる」。
16 そして彼かれは三百人にんを三組くみに分わけ、手てに手てにラッパと、からつぼとを取とらせ、つぼの中なかにたいまつをともさせ、
17 彼かれらに言いった、「わたしを見みて、わたしのするようにしなさい。わたしが敵陣てきじんのはずれに達たっしたとき、あなたがたもわたしのするようにしなさい。
18 わたしと共ともにおる者ものがみなラッパを吹ふくと、あなたがたもまたすべての陣営じんえいの四方しほうでラッパを吹ふき、『主しゅのためだ、ギデオンのためだ』と言いいなさい」。
19 こうしてギデオンと、彼かれと共ともにいた百人にんの者ものが、中更ちゅうこうの初はじめに敵陣てきじんのはずれに行いってみると、ちょうど番兵ばんぺいを交代こうたいした時ときであったので、彼かれらはラッパを吹ふき、手てに携たずさえていたつぼを打うち砕くだいた。
20 すなわち三組くみの者ものがラッパを吹ふき、つぼを打うち砕くだき、左ひだりの手てにはたいまつをとり、右みぎの手てにはラッパを持もってそれを吹ふき、「主しゅのためのつるぎ、ギデオンのためのつるぎ」と叫さけんだ。
21 そしておのおのその持もち場ばに立たち、敵陣てきじんを取とり囲かこんだので、敵てき軍ぐんはみな走はしり、大声おおごえをあげて逃にげ去さった。
22 三百人にんのものがラッパを吹ふくと、主しゅは敵てき軍ぐんをしてみな互たがいに同志どうし打うちさせられたので、敵てき軍ぐんはゼレラの方ほう、ベテシッタおよびアベルメホラの境さかい、タバテの近ちかくまで逃にげ去さった。
23 イスラエルの人々ひとびとはナフタリ、アセルおよび全ぜんマナセから集あつまってきて、ミデアンびとを追撃ついげきした。
24 ギデオンは使者ししゃをあまねくエフライムの山地さんちにつかわし、「下くだってきて、ミデアンびとを攻せめ、ベタバラに至いたるまでの流ながれを取とり、またヨルダンをも取とれ」と言いわせた。そこでエフライムの人々ひとびとはみな集あつまってきて、ベタバラに至いたるまでの流ながれを取とり、またヨルダンをも取とった。
25 彼かれらはまたミデアンびとのふたりの君きみオレブとゼエブを捕とらえ、オレブをオレブ岩いわのほとりで殺ころし、ゼエブをゼエブの酒さかぶねのほとりで殺ころした。またミデアンびとを追撃ついげきし、オレブとゼエブの首くびを携たずさえてヨルダンの向むこうのギデオンのもとへ行いった。