

第8章

1 エフライムの人々ひとびとはギデオンに向むかい「あなたが、ミデアンびとと戦たたかうために行いかれたとき、われわれを呼よばれなかったが、どうしてそういうことをされたのですか」と言いって激はげしく彼かれを責せめた。
2 ギデオンは彼かれらに言いった、「今いまわたしのした事ことは、あなたがたのした事ことと比くらべものになりましょうか。エフライムの拾ひろい集あつめた取とり残のこりのぶどうはアビエゼルの収穫しゅうかくしたぶどうにもまさるではありませんか。
3 神かみはミデアンの君きみオレブとゼエブをあなたがたの手てにわたされました。わたしのなし得えた事ことは、あなたがたのした事ことと比くらべものになりましょうか」。ギデオンがこの言葉ことばを述のべると、彼かれらの憤いきどおりは解とけた。
4 ギデオンは自分じぶんに従したがっていた三百人にんと共ともにヨルダンに行いってこれを渡わたり、疲つかれながらもなお追撃ついげきしたが、
5 彼かれはスコテの人々ひとびとに言いった、「どうぞわたしに従したがっている民たみにパンを与あたえてください。彼かれらが疲つかれているのに、わたしはミデアンの王おうゼバとザルムンナを追撃ついげきしているのですから」。
6 スコテのつかさたちは言いった、「ゼバとザルムンナは、すでにあなたの手てのうちにあるのですか。われわれはどうしてあなたの軍勢ぐんぜいにパンを与あたえねばならないのですか」。
7 ギデオンは言いった、「それならば主しゅがわたしの手てにゼバとザルムンナをわたされるとき、わたしは野ののいばらと、おどろをもって、あなたがたの肉にくを打うつであろう」。
8 そしてギデオンはそこからペヌエルに上のぼり、同おなじことをペヌエルの人々ひとびとに述のべると、彼かれらもスコテの人々ひとびとが答こたえたように答こたえたので、
9 ペヌエルの人々ひとびとに言いった、「わたしが安やすらかに帰かえってきたとき、このやぐらを打うちこわすであろう」。
10 さてゼバとザルムンナは軍勢ぐんぜいおおよそ一万五千人にんを率ひきいて、カルコルにいた。これは皆みな、東方とうほうの民たみの全ぜん軍ぐんのうち生いき残のこったもので、戦死せんしした者ものは、つるぎを帯おびているものが十二万人にんあった。
11 ギデオンはノバとヨグベハの東ひがしの隊商たいしょうの道みちを上のぼって、敵てき軍ぐんの油断ゆだんしているところを撃うった。
12 ゼバとザルムンナは逃にげたが、ギデオンは追撃ついげきして、ミデアンのふたりの王おうゼバとザルムンナを捕とらえ、その軍勢ぐんぜいをことごとく撃うち敗やぶった。
13 こうしてヨアシの子こギデオンはヘレスの坂さかをとおって戦たたかいから帰かえり、
14 スコテの若者わかものひとりを捕とらえて、尋たずねたところ、彼かれはスコテのつかさたち及および長老ちょうろうたち七十七人にんの名なをギデオンのために書かきしるした。
15 ギデオンはスコテの人々ひとびとのところへ行いって言いった、「あなたがたがかつて『ゼバとザルムンナはすでにあなたの手てのうちにあるのか。われわれはどうしてあなたの疲つかれた人々ひとびとにパンを与あたえねばならないのか』と言いって、わたしをののしったそのゼバとザルムンナを見みなさい」。
16 そして彼かれは、その町まちの長老ちょうろうたちを捕とらえ、野ののいばらと、おどろとを取とり、それをもってスコテの人々ひとびとを懲こらし、
17 またペヌエルのやぐらを打うちこわして町まちの人々ひとびとを殺ころした。
18 そしてギデオンはゼバとザルムンナに言いった、「あなたがたがタボルで殺ころしたのは、どんな人々ひとびとであったか」。彼かれらは答こたえた、「彼かれらはあなたに似にてみな王子おうじのように見みえました」。
19 ギデオンは言いった、「彼かれらはわたしの兄弟きょうだい、わたしの母ははの子こたちだ。主しゅは生いきておられる。もしあなたがたが彼かれらを生いかしておいたならば、わたしはあなたがたを殺ころさないのだが」。
20 そして長子ちょうしエテルに言いった、「立たって、彼かれらを殺ころしなさい」。しかしその若者わかものはなお年としが若わかかったので、恐おそれてつるぎを抜ぬかなかった。
21 そこでゼバとザルムンナは言いった、「あなた自身じしんが立たって、わたしたちを撃うってください。人ひとによってそれぞれ力ちからも違ちがいますから」。ギデオンは立たちあがってゼバとザルムンナを殺ころし、彼かれらのらくだの首くびに掛かけてあった月形つきがたの飾かざりを取とった。
22 イスラエルの人々ひとびとはギデオンに言いった、「あなたはミデアンの手てからわれわれを救すくわれたのですから、あなたも、あなたの子こも孫まごもわれわれを治おさめてください」。
23 ギデオンは彼かれらに言いった、「わたしはあなたがたを治おさめることはいたしません。またわたしの子こもあなたがたを治おさめてはなりません。主しゅがあなたがたを治おさめられます」。
24 ギデオンはまた彼かれらに言いった、「わたしはあなたがたに一つの願ねがいがあります。あなたがたのぶんどった耳輪みみわをめいめいわたしにください」。ミデアンびとはイシマエルびとであったゆえに、金きんの耳輪みみわを持もっていたからである。
25 彼かれらは答こたえた、「わたしどもは喜よろこんでそれをさしあげます」。そして衣ころもをひろげ、めいめいぶんどった耳輪みみわをその中なかに投なげ入いれた。
26 こうしてギデオンが求もとめて得えた金きんの耳輪みみわの重おもさは一千七百金きんシケルであった。ほかに月形つきがたの飾かざりと耳飾みみかざりと、ミデアンの王おうたちの着きた紫むらさきの衣ころもおよびらくだの首くびに掛かけた首飾くびかざりなどもあった。
27 ギデオンはそれをもって一つのエポデを作つくり、それを自分じぶんの町まちオフラに置おいた。イスラエルは皆みなそれを慕したって姦淫かんいんをおこなった。それはギデオンとその家いえにとって、わなとなった。
28 このようにしてミデアンはイスラエルの人々ひとびとに征服せいふくされて、再ふたたびその頭あたまをあげることができなかった。そして国くにはギデオンの世よにあるうち、四十年ねんのあいだ太平たいへいであった。
29 ヨアシの子こエルバアルは行いって自分じぶんの家いえに住すんだ。
30 ギデオンは多おおくの妻つまをもっていたので、自分じぶんの子供こどもだけで七十人にんあった。
31 シケムにいた彼かれのめかけがまたひとりの子こを産うんだので、アビメレクと名なづけた。
32 ヨアシの子こギデオンは高齢こうれいに達たっして死しに、アビエゼルびとのオフラにある父ちちヨアシの墓はかに葬ほうむられた。
33 ギデオンが死しぬと、イスラエルの人々ひとびとはまたバアルを慕したって、これと姦淫かんいんを行おこない、バアル・ベリテを自分じぶんたちの神かみとした。
34 すなわちイスラエルの人々ひとびとは周囲しゅういのもろもろの敵てきの手てから自分じぶんたちを救すくわれた彼かれらの神かみ、主しゅを覚おぼえず、
35 またエルバアルすなわちギデオンがイスラエルのためにしたもろもろの善行ぜんこうに応おうじて彼かれの家族かぞくに親切しんせつをつくすこともしなかった。