

第9章

1 さてエルバアルの子こアビメレクはシケムに行いき、母ははの身内みうちの人ひとたちのもとに行いって、彼かれらと母ははの父ちちの家いえの一族いちぞくとに言いった、
2 「どうぞ、シケムのすべての人々ひとびとの耳みみに告つげてください、『エルバアルのすべての子こ七十人にんであなたがたを治おさめるのと、ただひとりであなたがたを治おさめるのと、どちらがよいか。わたしがあなたがたの骨肉こつにくであることを覚おぼえてください』と」。
3 そこで母ははの身内みうちの人ひとたちがアビメレクに代かわってこれらの言葉ことばをことごとくシケムのすべての人々ひとびとの耳みみに告つげると、彼かれらは心こころをアビメレクに傾かたむけ、「彼かれはわれわれの兄弟きょうだいだ」と言いって、
4 バアル・ベリテの宮みやから銀ぎん七十シケルを取とって彼かれに与あたえた。アビメレクはそれをもって、やくざのならず者ものを雇やとって自分じぶんに従したがわせ、
5 オフラにある父ちちの家いえに行いって、エルバアルの子こで、自分じぶんの兄弟きょうだいである七十人にんを、一つの石いしの上うえで殺ころした。ただしエルバアルの末すえの子こヨタムは身みを隠かくしたので生いき残のこった。
6 そこでシケムのすべての人々ひとびととベテミロのすべての人々ひとびとは集あつまり、行いってシケムにある石いしの柱はしらのかたわらのテレビンの木きのもとで、アビメレクを立たてて王おうとした。
7 このことをヨタムに告つげる者ものがあったので、ヨタムは行いってゲリジム山やまの頂いただきに立たち、大声おおごえに叫さけんで彼かれらに言いった、「シケムの人々ひとびとよ、わたしに聞ききなさい。そうすれば神かみはあなたがたに聞きかれるでしょう。
8 ある時とき、もろもろの木きが自分じぶんたちの上うえに王おうを立たてようと出でて行いってオリブの木きに言いった、『わたしたちの王おうになってください』。
9 しかしオリブの木きは彼かれらに言いった、『わたしはどうして神かみと人ひととをあがめるために用もちいられるわたしの油あぶらを捨すてて行いって、もろもろの木きを治おさめることができましょう』。
10 もろもろの木きはまたいちじくの木きに言いった、『きてわたしたちの王おうになってください』。
11 しかしいちじくの木きは彼かれらに言いった、『わたしはどうしてわたしの甘味かんみと、わたしの良よい果実かじつとを捨すてて行いって、もろもろの木きを治おさめることができましょう』。
12 もろもろの木きはまたぶどうの木きに言いった、『きてわたしたちの王おうになってください』。
13 しかし、ぶどうの木きは彼かれらに言いった、『わたしはどうして神かみと人ひととを喜よろこばせるわたしのぶどう酒しゅを捨すてて行いって、もろもろの木きを治おさめることができましょう』。
14 そこですべての木きはいばらに言いった、『きてわたしたちの王おうになってください』。
15 いばらはもろもろの木きに言いった、『あなたがたが真実しんじつにわたしを立たてて王おうにするならば、きてわたしの陰かげに難なんを避さけなさい。そうしなければ、いばらから火ひが出でてレバノンの香柏こうはくを焼やきつくすでしょう』。
16 あなたがたがアビメレクを立たてて王おうにしたことは、真実しんじつと敬意けいいとをもってしたものですか。あなたがたはエルバアルとその家いえをよく扱あつかい、彼かれのおこないに応おうじてしたのですか。
17 わたしの父ちちはあなたがたのために戦たたかい、自分じぶんの命いのちを投なげ出だして、あなたがたをミデアンの手てから救すくい出だしたのに、
18 あなたがたは、きょう、わたしの父ちちの家いえに反抗はんこうして起おこり、その子こ七十人にんを一つの石いしの上うえで殺ころし、その腰元こしもとの子こアビメレクをあなたがたの身内みうちの者ものであるゆえに立たてて、シケムの人々ひとびとの王おうにしました。
19 あなたがたが、きょう、エルバアルとその家いえになされたことが真実しんじつと敬意けいいをもってしたものであるならば、アビメレクのために喜よろこびなさい。彼かれもまたあなたがたのために喜よろこぶでしょう。
20 しかし、そうでなければ、アビメレクから火ひが出でて、シケムの人々ひとびととベテミロとを焼やきつくし、またシケムの人々ひとびととベテミロからも火ひが出でてアビメレクを焼やきつくすでしょう」。
21 こうしてヨタムは走はしって逃にげ去さり、ベエルに行いき、兄弟きょうだいアビメレクの顔かおをさけてそこに住すんだ。
22 アビメレクは三年ねんの間あいだイスラエルを治おさめたが、
23 神かみはアビメレクとシケムの人々ひとびとの間あいだに悪霊あくれいをおくられたので、シケムの人々ひとびとはアビメレクを欺あざむくようになった。
24 これはエルバアルの七十人にんの子こが受うけた暴虐ぼうぎゃくと彼かれらの血ちが、彼かれらを殺ころした兄弟きょうだいアビメレクの上うえと、彼かれの手てを強つよめてその兄弟きょうだいを殺ころさせたシケムの人々ひとびとの上うえとに報むくいとなってきたのである。
25 シケムの人々ひとびとは彼かれに敵てきして待まち伏ぶせする者ものを山々やまやまの頂いただきにおき、すべてその道みちを通とおり過すぎる者ものを略奪りゃくだつさせた。このことがアビメレクに告つげ知しらされた。
26 さてエベデの子こガアルはその身内みうちの人々ひとびとと一緒いっしょにシケムに移住いじゅうしたが、シケムの人々ひとびとは彼かれを信用しんようした。
27 人々ひとびとは畑はたけに出でてぶどうを取とり入いれ、それを踏ふみ絞しぼって祭まつりをし、神かみの宮みやに行いって飲のみ食くいしてアビメレクをのろった。
28 そしてエベデの子こガアルは言いった、「アビメレクは何なにものか。シケムのわれわれは何なにものなれば彼かれに仕つかえなければならないのか。エルバアルの子ことその役人やくにんゼブルはシケムの先祖せんぞハモルの一族いちぞくに仕つかえたではないか。われわれはどうして彼かれに仕つかえなければならないのか。
29 ああ、この民たみがわたしの手ての下したにあったらよいのだが。そうすればわたしはアビメレクをやめさせ、アビメレクに向むかって『おまえの軍勢ぐんぜいを増まして出でてこい』と言いうであろう」。
30 町まちのつかさゼブルはエベデの子こガアルの言葉ことばを聞きいて怒いかりを発はっし、
31 使者ししゃをアルマにおるアビメレクにつかわして言いわせた、「エベデの子こガアルとその身内みうちの人々ひとびとがシケムにきて、町まちを騒さわがせ、あなたにそむかせようとしています。
32 それであなたと、あなたと共ともにおる人々ひとびとが夜よるのうちに行いって、野のに身みを伏ふせ、
33 朝あさになって、日ひののぼるとき、早はやく起おき出でて町まちを襲おそうならば、ガアルと、彼かれと共ともにおる民たみは出でてきて、あなたに抵抗ていこうするでしょう。その時ときあなたは機はたを得えて、彼かれらを撃うつことができるでしょう」。
34 アビメレクと、彼かれと共ともにいたすべての民たみは夜よるのうちに起おき出でて、四組くみに分わかれ、身みを伏ふせてシケムをうかがった。
35 エベデの子こガアルが出でて、町まちの門もんの入口いりぐちに立たったとき、アビメレクと、彼かれと共ともにいた民たみが身みを伏ふせていたところから立たちあがったので、
36 ガアルは民たみを見みてゼブルに言いった、「ごらんなさい。民たみが山々やまやまの頂いただきからおりてきます」。ゼブルは彼かれに言いった、「あなたは山々やまやまの影かげを人ひとのように見みるのです」。
37 ガアルは再ふたたび言いった、「ごらんなさい。民たみが国くにの中央ちゅうおう部ぶからおりてきます。一組くみは占うらない師しのテレビンの木きの方ほうからきます」。
38 ゼブルは彼かれに言いった、「あなたがかつて『アビメレクは何なにものか。われわれは何なにものなれば彼かれに仕つかえなければならないのか』と言いったあなたの口くちは今いまどこにありますか。これはあなたが侮あなどった民たみではありませんか。今いま、出でて彼かれらと戦たたかいなさい」。
39 そこでガアルはシケムの人々ひとびとを率ひきい、出でてアビメレクと戦たたかったが、
40 アビメレクは彼かれを追おったので、ガアルは彼かれの前まえから逃にげた。そして傷きずつき倒たおれる者ものが多おおく、門もんの入口いりぐちにまで及およんだ。
41 こうしてアビメレクは引ひき続つづいてアルマにいたが、ゼブルはガアルとその身内みうちの人々ひとびとを追おい出だしてシケムにおらせなかった。
42 翌日よくじつ、民たみが畑はたけに出でると、そのことがアビメレクに聞きこえた。
43 アビメレクは自分じぶんの民たみを率ひきい、それを三組くみに分わけ、野のに身みを伏ふせて、うかがっていると、民たみが町まちから出でてきたので、たちあがってこれを撃うった。
44 アビメレクと、彼かれと共ともにいた組くみの者ものは襲おそって行いって、町まちの門もんの入口いりぐちに立たち、他たの二組くみは野のにいたすべてのものを襲おそって、それを殺ころした。
45 アビメレクはその日ひ、終日しゅうじつ、町まちを攻せめ、ついに町まちを取とって、そのうちの民たみを殺ころし、町まちを破壊はかいして、塩しおをまいた。
46 シケムのやぐらの人々ひとびとは皆みなこれを聞きいて、エルベリテの宮みやの塔とうにはいった。
47 シケムのやぐらの人々ひとびとが皆みな集あつまったことがアビメレクに聞きこえたので、
48 アビメレクは自分じぶんと一緒いっしょにいた民たみをことごとく率ひきいてザルモン山さんにのぼり、アビメレクは手てにおのを取とって、木きの枝えだを切きり落おとし、それを取とりあげて自分じぶんの肩かたにのせ、一緒いっしょにいた民たみにむかって言いった、「あなたがたはわたしがしたことを見みたとおりに急いそいでしなさい」。
49 そこで民たみもまた皆みなおのおのその枝えだを切きり落おとし、アビメレクに従したがって行いって、枝えだを塔とうによせかけ、塔とうに火ひをつけて彼かれらを攻せめた。こうしてシケムのやぐらの人々ひとびともまたことごとく死しんだ。男女だんじょおおよそ一千人にんであった。
50 ついでアビメレクはテベツに行いき、テベツに向むかって陣じんを張はり、これを攻せめ取とったが、
51 町まちの中なかに一つの堅固けんごなやぐらがあって、すべての男女だんじょすなわち町まちの人々ひとびとが皆みなそこに逃にげ込こみ、あとを閉とざして、やぐらの屋根やねに上のぼったので、
52 アビメレクはやぐらのもとに押おし寄よせてこれを攻せめ、やぐらの入口いりぐちに近ちかづいて、火ひをつけて焼やこうとしたとき、
53 ひとりの女おんながアビメレクの頭あたまに、うすの上石うわいしを投なげて、その頭ず骸骨がいこつを砕くだいた。
54 アビメレクは自分じぶんの武器ぶきを持もつ若者わかものを急いそぎ呼よんで言いった、「つるぎを抜ぬいてわたしを殺ころせ。さもないと人々ひとびとはわたしを、女おんなに殺ころされたのだと言いうであろう」。その若者わかものが彼かれを刺さし通とおしたので彼かれは死しんだ。
55 イスラエルの人々ひとびとはアビメレクの死しんだのを見みて、おのおの去さって家いえに帰かえった。
56 このように神かみはアビメレクがその兄弟きょうだい七十人にんを殺ころして、自分じぶんの父ちちに対たいして犯おかした悪あくに報むくいられた。
57 また神かみはシケムの人々ひとびとのすべての悪あくを彼かれらのこうべに報むくいられた。こうしてエルバアルの子こヨタムののろいが、彼かれらに臨のぞんだのである。