エペソ人びとへの手紙てがみ

第1章

1 神かみの御旨みむねによるキリスト・イエスの使徒しとパウロから、エペソにいる、キリスト・イエスにあって忠実ちゅうじつな聖徒せいとたちへ。
2 わたしたちの父ちちなる神かみと主しゅイエス・キリストから、恵めぐみと平安へいあんとが、あなたがたにあるように。
3 ほむべきかな、わたしたちの主しゅイエス・キリストの父ちちなる神かみ。神かみはキリストにあって、天上てんじょうで霊れいのもろもろの祝福しゅくふくをもって、わたしたちを祝福しゅくふくし、
4 みまえにきよく傷きずのない者ものとなるようにと、天地てんちの造つくられる前まえから、キリストにあってわたしたちを選えらび、
5 わたしたちに、イエス・キリストによって神かみの子こたる身分みぶんを授さづけるようにと、御旨みむねのよしとするところに従したがい、愛あいのうちにあらかじめ定さだめて下くださったのである。
6 これは、その愛あいする御子みこによって賜たまわった栄光えいこうある恵めぐみを、わたしたちがほめたたえるためである。
7 わたしたちは、御子みこにあって、神かみの豊ゆたかな恵めぐみのゆえに、その血ちによるあがない、すなわち、罪過ざいかのゆるしを受うけたのである。
8 神かみはその恵めぐみをさらに増まし加くわえて、あらゆる知恵ちえと悟さとりとをわたしたちに賜たまわり、
9 御旨みむねの奥義おくぎを、自みずからあらかじめ定さだめられた計画けいかくに従したがって、わたしたちに示しめして下くださったのである。
10 それは、時ときの満みちるに及およんで実現じつげんされるご計画けいかくにほかならない。それによって、神かみは天てんにあるもの地ちにあるものを、ことごとく、キリストにあって一つに帰きせしめようとされたのである。
11 わたしたちは、御旨みむねの欲ほっするままにすべての事ことをなさるかたの目的もくてきの下もとに、キリストにあってあらかじめ定さだめられ、神かみの民たみとして選えらばれたのである。
12 それは、早はやくからキリストに望のぞみをおいているわたしたちが、神かみの栄光えいこうをほめたたえる者ものとなるためである。
13 あなたがたもまた、キリストにあって、真理しんりの言葉ことば、すなわち、あなたがたの救すくいの福音ふくいんを聞きき、また、彼かれを信しんじた結果けっか、約束やくそくされた聖霊せいれいの証印しょういんをおされたのである。
14 この聖霊せいれいは、わたしたちが神かみの国くにをつぐことの保証ほしょうであって、やがて神かみにつける者ものが全まったくあがなわれ、神かみの栄光えいこうをほめたたえるに至いたるためである。
15 こういうわけで、わたしも、主しゅイエスに対たいするあなたがたの信仰しんこうと、すべての聖徒せいとに対たいする愛あいとを耳みみにし、
16 わたしの祈いのりのたびごとにあなたがたを覚おぼえて、絶たえずあなたがたのために感謝かんしゃしている。
17 どうか、わたしたちの主しゅイエス・キリストの神かみ、栄光えいこうの父ちちが、知恵ちえと啓示けいじとの霊れいをあなたがたに賜たまわって神かみを認みとめさせ、
18 あなたがたの心こころの目めを明あきらかにして下くださるように、そして、あなたがたが神かみに召めされていだいている望のぞみがどんなものであるか、聖徒せいとたちがつぐべき神かみの国くにがいかに栄光えいこうに富とんだものであるか、
19 また、神かみの力強ちからづよい活動かつどうによって働はたらく力ちからが、わたしたち信しんじる者ものにとっていかに絶大ぜつだいなものであるかを、あなたがたが知しるに至いたるように、と祈いのっている。
20 神かみはその力ちからをキリストのうちに働はたらかせて、彼かれを死人しにんの中なかからよみがえらせ、天上てんじょうにおいてご自分じぶんの右みぎに座ざせしめ、
21 彼かれを、すべての支配しはい、権威けんい、権力けんりょく、権勢けんせいの上うえにおき、また、この世よばかりでなくきたるべき世よにおいても唱となえられる、あらゆる名なの上うえにおかれたのである。
22 そして、万物ばんぶつをキリストの足あしの下したに従したがわせ、彼かれを万物ばんぶつの上うえにかしらとして教会きょうかいに与あたえられた。
23 この教会きょうかいはキリストのからだであって、すべてのものを、すべてのもののうちに満みたしているかたが、満みちみちているものに、ほかならない。