

第2章

1 さてあなたがたは、先さきには自分じぶんの罪過ざいかと罪つみとによって死しんでいた者ものであって、
2 かつてはそれらの中なかで、この世よのならわしに従したがい、空中くうちゅうの権けんをもつ君きみ、すなわち、不ふ従順じゅうじゅんの子こらの中なかに今いまも働はたらいている霊れいに従したがって、歩あるいていたのである。
3 また、わたしたちもみな、かつては彼かれらの中なかにいて、肉にくの欲よくに従したがって日ひを過すごし、肉にくとその思おもいとの欲ほっするままを行おこない、ほかの人々ひとびとと同おなじく、生うまれながらの怒いかりの子こであった。
4 しかるに、あわれみに富とむ神かみは、わたしたちを愛あいして下くださったその大おおきな愛あいをもって、
5 罪過ざいかによって死しんでいたわたしたちを、キリストと共ともに生いかし——あなたがたの救すくわれたのは、恵めぐみによるのである——
6 キリスト・イエスにあって、共ともによみがえらせ、共ともに天上てんじょうで座ざにつかせて下くださったのである。
7 それは、キリスト・イエスにあってわたしたちに賜たまわった慈愛じあいによる神かみの恵めぐみの絶大ぜつだいな富とみを、きたるべき世々よよに示しめすためであった。
8 あなたがたの救すくわれたのは、実じつに、恵めぐみにより、信仰しんこうによるのである。それは、あなたがた自身じしんから出でたものではなく、神かみの賜物たまものである。
9 決けっして行おこないによるのではない。それは、だれも誇ほこることがないためなのである。
10 わたしたちは神かみの作品さくひんであって、良よい行おこないをするように、キリスト・イエスにあって造つくられたのである。神かみは、わたしたちが、良よい行おこないをして日ひを過すごすようにと、あらかじめ備そなえて下くださったのである。
11 だから、記憶きおくしておきなさい。あなたがたは以前いぜんには、肉にくによれば異邦人いほうじんであって、手てで行おこなった肉にくの割礼かつれいある者ものと称しょうせられる人々ひとびとからは、無む割礼かつれいの者ものと呼よばれており、
12 またその当時とうじは、キリストを知しらず、イスラエルの国籍こくせきがなく、約束やくそくされたいろいろの契約けいやくに縁えんがなく、この世よの中なかで希望きぼうもなく神かみもない者ものであった。
13 ところが、あなたがたは、このように以前いぜんは遠とおく離はなれていたが、今いまではキリスト・イエスにあって、キリストの血ちによって近ちかいものとなったのである。
14 キリストはわたしたちの平和へいわであって、二つのものを一つにし、敵意てきいという隔へだての中垣なかがきを取とり除のぞき、ご自分じぶんの肉にくによって、
15 数々かずかずの規定きていから成なっている戒いましめの律法りっぽうを廃棄はいきしたのである。それは、彼かれにあって、二つのものをひとりの新あたらしい人ひとに造つくりかえて平和へいわをきたらせ、
16 十字架じゅうじかによって、二つのものを一つのからだとして神かみと和解わかいさせ、敵意てきいを十字架じゅうじかにかけて滅ほろぼしてしまったのである。
17 それから彼かれは、こられた上うえで、遠とおく離はなれているあなたがたに平和へいわを宣のべ伝つたえ、また近ちかくにいる者ものたちにも平和へいわを宣のべ伝つたえられたのである。
18 というのは、彼かれによって、わたしたち両方りょうほうの者ものが一つの御霊みたまの中なかにあって、父ちちのみもとに近ちかづくことができるからである。
19 そこであなたがたは、もはや異国人いこくじんでも宿やどり人びとでもなく、聖徒せいとたちと同おなじ国籍こくせきの者ものであり、神かみの家族かぞくなのである。
20 またあなたがたは、使徒しとたちや預言者よげんしゃたちという土台どだいの上うえに建たてられたものであって、キリスト・イエスご自身じしんが隅すみのかしら石いしである。
21 このキリストにあって、建物たてもの全体ぜんたいが組くみ合あわされ、主しゅにある聖せいなる宮みやに成長せいちょうし、
22 そしてあなたがたも、主しゅにあって共ともに建たてられて、霊れいなる神かみのすまいとなるのである。