

第3章

1 こういうわけで、あなたがた異邦人いほうじんのためにキリスト・イエスの囚人しゅうじんとなっているこのパウロ——
2 わたしがあなたがたのために神かみから賜たまわった恵めぐみの務つとめについて、あなたがたはたしかに聞きいたであろう。
3 すなわち、すでに簡単かんたんに書かきおくったように、わたしは啓示けいじによって奥義おくぎを知しらされたのである。
4 あなたがたはそれを読よめば、キリストの奥義おくぎをわたしがどう理解りかいしているかがわかる。
5 この奥義おくぎは、いまは、御霊みたまによって彼かれの聖せいなる使徒しとたちと預言者よげんしゃたちとに啓示けいじされているが、前まえの時代じだいには、人ひとの子こらに対たいして、そのように知しらされてはいなかったのである。
6 それは、異邦人いほうじんが、福音ふくいんによりキリスト・イエスにあって、わたしたちと共ともに神かみの国くにをつぐ者ものとなり、共ともに一つのからだとなり、共ともに約束やくそくにあずかる者ものとなることである。
7 わたしは、神かみの力ちからがわたしに働はたらいて、自分じぶんに与あたえられた神かみの恵めぐみの賜物たまものにより、福音ふくいんの僕しもべとされたのである。
8 すなわち、聖徒せいとたちのうちで最もっとも小ちいさい者ものであるわたしにこの恵めぐみが与あたえられたが、それは、キリストの無尽蔵むじんぞうの富とみを異邦人いほうじんに宣のべ伝つたえ、
9 更さらにまた、万物ばんぶつの造つくり主しゅである神かみの中なかに世々よよ隠かくされていた奥義おくぎにあずかる務つとめがどんなものであるかを、明あきらかに示しめすためである。
10 それは今いま、天上てんじょうにあるもろもろの支配しはいや権威けんいが、教会きょうかいをとおして、神かみの多種たしゅ多様たような知恵ちえを知しるに至いたるためであって、
11 わたしたちの主しゅキリスト・イエスにあって実現じつげんされた神かみの永遠えいえんの目的もくてきにそうものである。
12 この主しゅキリストにあって、わたしたちは、彼かれに対たいする信仰しんこうによって、確信かくしんをもって大胆だいたんに神かみに近ちかづくことができるのである。
13 だから、あなたがたのためにわたしが受うけている患難かんなんを見みて、落胆らくたんしないでいてもらいたい。わたしの患難かんなんは、あなたがたの光栄こうえいなのである。
14 こういうわけで、わたしはひざをかがめて、
15 天上てんじょうにあり地上ちじょうにあって「父ちち」と呼よばれているあらゆるものの源みなもとなる父ちちに祈いのる。
16 どうか父ちちが、その栄光えいこうの富とみにしたがい、御霊みたまにより、力ちからをもってあなたがたの内うちなる人ひとを強つよくして下くださるように、
17 また、信仰しんこうによって、キリストがあなたがたの心こころのうちに住すみ、あなたがたが愛あいに根ねざし愛あいを基もといとして生活せいかつすることにより、
18 すべての聖徒せいとと共ともに、その広ひろさ、長ながさ、高たかさ、深ふかさを理解りかいすることができ、
19 また人知じんちをはるかに越こえたキリストの愛あいを知しって、神かみに満みちているもののすべてをもって、あなたがたが満みたされるように、と祈いのる。
20 どうか、わたしたちのうちに働はたらく力ちからによって、わたしたちが求もとめまた思おもうところのいっさいを、はるかに越こえてかなえて下くださることができるかたに、
21 教会きょうかいにより、また、キリスト・イエスによって、栄光えいこうが世々よよ限かぎりなくあるように、アァメン。