

第6章

1 子こたる者ものよ。主しゅにあって両親りょうしんに従したがいなさい。これは正ただしいことである。
2 「あなたの父ちちと母ははとを敬うやまえ」。これが第だい一の戒いましめであって、次つぎの約束やくそくがそれについている、
3 「そうすれば、あなたは幸福こうふくになり、地上ちじょうでながく生いきながらえるであろう」。
4 父ちちたる者ものよ。子供こどもをおこらせないで、主しゅの薫陶くんとうと訓戒くんかいとによって、彼かれらを育そだてなさい。
5 僕しもべたる者ものよ。キリストに従したがうように、恐おそれおののきつつ、真心まごころをこめて、肉にくによる主人しゅじんに従したがいなさい。
6 人ひとにへつらおうとして目先めさきだけの勤つとめをするのでなく、キリストの僕しもべとして心こころから神かみの御旨みむねを行おこない、
7 人ひとにではなく主しゅに仕つかえるように、快こころよく仕つかえなさい。
8 あなたがたが知しっているとおり、だれでも良よいことを行おこなえば、僕しもべであれ、自由人じゆうじんであれ、それに相当そうとうする報むくいを、それぞれ主しゅから受うけるであろう。
9 主人しゅじんたる者ものよ。僕しもべたちに対たいして、同様どうようにしなさい。おどすことを、してはならない。あなたがたが知しっているとおり、彼かれらとあなたがたとの主しゅは天てんにいますのであり、かつ人ひとをかたより見みることをなさらないのである。
10 最後さいごに言いう。主しゅにあって、その偉大いだいな力ちからによって、強つよくなりなさい。
11 悪魔あくまの策略さくりゃくに対抗たいこうして立たちうるために、神かみの武具ぶぐで身みを固かためなさい。
12 わたしたちの戦たたかいは、血肉けつにくに対たいするものではなく、もろもろの支配しはいと、権威けんいと、やみの世よの主権者しゅけんしゃ、また天上てんじょうにいる悪あくの霊れいに対たいする戦たたかいである。
13 それだから、悪あしき日ひにあたって、よく抵抗ていこうし、完全かんぜんに勝かち抜ぬいて、堅かたく立たちうるために、神かみの武具ぶぐを身みにつけなさい。
14 すなわち、立たって真理しんりの帯おびを腰こしにしめ、正義せいぎの胸当むねあてを胸むねにつけ、
15 平和へいわの福音ふくいんの備そなえを足あしにはき、
16 その上うえに、信仰しんこうのたてを手てに取とりなさい。それをもって、悪あしき者ものの放はなつ火ひの矢やを消けすことができるであろう。
17 また、救すくいのかぶとをかぶり、御霊みたまの剣つるぎ、すなわち、神かみの言ことばを取とりなさい。
18 絶たえず祈いのりと願ねがいをし、どんな時ときでも御霊みたまによって祈いのり、そのために目めをさましてうむことがなく、すべての聖徒せいとのために祈いのりつづけなさい。
19 また、わたしが口くちを開ひらくときに語かたるべき言葉ことばを賜たまわり、大胆だいたんに福音ふくいんの奥義おくぎを明あきらかに示しめしうるように、わたしのためにも祈いのってほしい。
20 わたしはこの福音ふくいんのための使節しせつであり、そして鎖くさりにつながれているのであるが、つながれていても、語かたるべき時ときには大胆だいたんに語かたれるように祈いのってほしい。
21 わたしがどういう様子ようすか、何なにをしているかを、あなたがたに知しってもらうために、主しゅにあって忠実ちゅうじつに仕つかえている愛あいする兄弟きょうだいテキコが、いっさいの事ことを報告ほうこくするであろう。
22 彼かれをあなたがたのもとに送おくるのは、あなたがたがわたしたちの様子ようすを知しり、また彼かれによって心こころに励はげましを受うけるようになるためなのである。
23 父ちちなる神かみとわたしたちの主しゅイエス・キリストから平安へいあんならびに信仰しんこうに伴ともなう愛あいが、兄弟きょうだいたちにあるように。
24 変かわらない真実しんじつをもって、わたしたちの主しゅイエス・キリストを愛あいするすべての人々ひとびとに、恵めぐみがあるように。