

Chapitre 10
N’imitez pas la conduite des nations. Leurs dieux sont des idoles. L’Éternel est le Dieu vrai et vivant.

1 Écoutez la parole que l’Éternel vous adresse, Maison d’Israël !
2 Ainsi parle l’Éternel : N’imitez pas la conduite des nations, Et ne craignez pas les signes du ciel, Parce que les nations les craignent.
3 Car les coutumes des peuples ne sont que vanité. On coupe le bois dans la forêt ; La main de l’ouvrier le travaille au ciseau ;
4 On l’embellit avec de l’argent et de l’or, On le fixe avec des clous et des marteaux, Pour qu’il ne bouge pas.
5 Ces dieux sont comme une colonne massive, et ils ne parlent pas ; On les porte, parce qu’ils ne peuvent marcher. Ne les craignez pas, car ils ne sauraient faire aucun mal, Et ils sont incapables de faire du bien.
6 Nul n’est semblable à toi, ô Éternel ! Tu es grand et ton nom est grand par ta puissance.
7 Qui ne te craindrait, roi des nations ? C’est à toi que la crainte est due ; Car, parmi tous les sages des nations et dans tous leurs royaumes, Nul n’est semblable à toi.
8 Tous ensemble, ils sont stupides et insensés ; Leur science n’est que vanité, c’est du bois !
9 On apporte de Tarsis des lames d’argent, et d’Uphaz de l’or, L’ouvrier et la main de l’orfèvre les travaillent ; Les vêtements de ces dieux sont d’étoffes teintes en violet et en pourpre, Tous sont l’ouvrage d’habiles artisans.
10 Mais l’Éternel est Dieu en vérité, Il est un Dieu vivant et un roi éternel ; La terre tremble devant sa colère, Et les nations ne supportent pas sa fureur.
11 Vous leur parlerez ainsi : Les dieux qui n’ont pas fait les cieux et la terre Disparaîtront de la terre et de dessous les cieux.
12 Il a créé la terre par sa puissance, Il a fondé le monde par sa sagesse, Il a étendu les cieux par son intelligence.
13 À sa voix, les eaux grondent dans les cieux ; Il fait monter les nuages des extrémités de la terre, Il produit les éclairs et la pluie, Il tire le vent de ses réserves.
14 Tout homme devient stupide par sa science, Tout orfèvre est honteux de son image taillée ; Car ses idoles ne sont que mensonge, Il n’y a pas en elles de souffle,
15 Elles sont une chose sans valeur, une œuvre de tromperie ; Elles périront, quand viendra le châtiment.
16 Celui qui est la part de Jacob n’est pas comme elles ; Car c’est lui qui a tout formé, Et Israël est la tribu de son héritage. L’Éternel des armées est son nom.
17 Emporte du pays ce qui t’appartient, Toi qui es assise dans la détresse !
18 Car ainsi parle l’Éternel : Voici, cette fois je vais expédierau loin les habitants du pays ; Je vais les serrer de près afin qu’on les atteigne.
19 Malheur à moi ! je suis brisée ! Ma plaie est douloureuse ! Mais je dis : C’est une calamité qui m’arrive, Je la supporterai !
20 Ma tente est détruite, Tous mes cordages sont rompus ; Mes fils m’ont quittée, ils ne sont plus ; Je n’ai personne qui dresse de nouveau ma tente, Qui relève mes pavillons.
21 Les bergers ont été stupides, Ils n’ont pas cherché l’Éternel ; C’est pour cela qu’ils n’ont pas prospéré, Et que tous leurs troupeaux se dispersent.
22 Voici, une rumeur se fait entendre ; C’est un grand tumulte qui vient du nord Pour réduire les villes de Juda en un désert, En un repaire de chacals.
23 Je le sais, ô Éternel ! La voie de l’homme n’est pas en son pouvoir ; Ce n’est pas à l’homme, quand il marche, De diriger ses pas.
24 Châtie-moi, ô Éternel ! mais avec équité, Et non dans la colère, de peur que tu ne m’anéantisses.
25 Répands ta fureur sur les nations qui ne te connaissent pas, Et sur les peuples qui n’invoquent pas ton nom ! Car ils dévorent Jacob, ils le dévorent, ils le consument, Ils ravagent sa demeure.