

第11章

1 主しゅからエレミヤに臨のぞんだ言葉ことばは言いう、
2 「この契約けいやくの言葉ことばを聞きき、ユダの人々ひとびととエルサレムに住すむ者ものに告つげよ。
3 彼かれらに言いえ、イスラエルの神かみ、主しゅはこう仰おおせられる、この契約けいやくの言葉ことばに従したがわない人ひとは、のろわれる。
4 この契約けいやくは、わたしがあなたがたの先祖せんぞをエジプトの地ち、鉄てつのかまどの中なかから導みちびき出だした時ときに、彼かれらに命めいじたところのものである。すなわち、その時ときわたしは彼かれらに言いった、わたしの声こえを聞きき、あなたがたに命めいじるすべてのことを行おこなうならば、あなたがたはわたしの民たみとなり、わたしはあなたがたの神かみとなる。
5 そして、わたしがあなたがたの先祖せんぞに、乳ちちと蜜みつとの流ながれる地ちを与あたえると誓ちかったことを、なし遂とげると。すなわち今日こんにちのとおりである」。その時ときわたしは、「主しゅよ、仰おおせのとおりです」と答こたえた。
6 主しゅはわたしに言いわれた、「このすべての言葉ことばを、ユダの町々まちまちと、エルサレムのちまたに告つげ示しめし、この契約けいやくの言葉ことばを聞きき、これを行おこなえ、と言いいなさい。
7 わたしは、あなたがたの先祖せんぞをエジプトの地ちから導みちびき出だした時ときから今日こんにちにいたるまで、おごそかに彼かれらを戒いましめ、絶たえず戒いましめて、わたしの声こえに聞きき従したがうようにと言いった。
8 しかし彼かれらは従したがわず、その耳みみを傾かたむけず、おのおの自分じぶんの悪わるい強情ごうじょうな心こころに従したがって歩あゆんだ。それゆえ、わたしはこの契約けいやくの言葉ことばをもって彼かれらを責せめた。これはわたしが彼かれらに行おこなえと命めいじたが、行おこなわなかったものである」。
9 主しゅはまたわたしに言いわれた、「ユダの人々ひとびととエルサレムに住すむ者もののうちに反逆はんぎゃくの事ことがある。
10 彼かれらは、わたしの言葉ことばを聞きくことを拒こばんだその先祖せんぞたちの罪つみに立たち返かえり、またほかの神々かみがみに従したがってそれに仕つかえた。イスラエルの家いえとユダの家いえとは、わたしがその先祖せんぞたちと結むすんだ契約けいやくを破やぶった。
11 それゆえ主しゅはこう言いわれる、見みよ、わたしは災わざわいを彼かれらの上うえに下くだす。彼かれらはそれを免まぬかれることはできない。彼かれらがわたしを呼よんでも、わたしは聞きかない。
12 ユダの町々まちまちとエルサレムに住すむ者ものは、行いって、自分じぶんたちがそれに香こうをたいている神々かみがみに呼よび求もとめるが、これらは、彼かれらの災わざわいの時ときにも決けっして彼かれらを救すくうことはできない。
13 ユダよ、あなたの神々かみがみは、あなたの町まちの数かずほど多おおくなった。またあなたがたはエルサレムのちまたの数かずほどの祭壇さいだんを恥はずべき者もののために立たてた。すなわちバアルに香こうをたくための祭壇さいだんである。
14 それゆえ、この民たみのために祈いのってはならない。また彼かれらのために泣なき、あるいは祈いのり求もとめてはならない。彼かれらがその災わざわいの時ときに、わたしに呼よばわっても、わたしは彼かれらに聞きくことをしないからだ。
15 わが愛あいする者ものは、わたしの家いえで何なにをするのか。すでにこれは悪事あくじを行おこなった。誓願せいがんと犠牲ぎせいの肉にくとがあなたに災わざわいを免まぬかれさせることができるであろうか。それであなたは喜よろこぶことができるであろうか。
16 主しゅはあなたを、かつては『良よい実みのなる美うつくしい青々あおあおとしたオリブの木き』と呼よばれたが、激はげしい暴風ぼうふうのとどろきと共ともに、主しゅはそれに火ひをかけ、その枝えだを焼やき払はらわれるのである。
17 あなたを植うえた万軍ばんぐんの主しゅは、あなたに向むかって災わざわいを言いい渡わたされた。これはイスラエルの家いえとユダの家いえとが悪あくを行おこない、バアルに香こうをたいて、わたしを怒いからせたからである」。
18 主しゅが知しらせてくださったので、わたしはそれを知しった。その時とき、あなたは彼かれらの悪あしきわざをわたしに示しめされた。
19 しかしわたしは、ほふられに行いく、おとなしい小羊こひつじのようで、彼かれらがわたしを害がいしようと、計はかりごとをめぐらしているのを知しらなかった。彼かれらは言いう、「さあ、木きとその実みを共ともに滅ほろぼそう。生いける者ものの地ちから彼かれを絶たって、その名なを人ひとに忘わすれさせよう」。
20 正ただしいさばきをし、人ひとの心こころと思おもいを探さぐられる万軍ばんぐんの主しゅよ、わたしは自分じぶんの訴うったえをあなたにお任まかせしました。あなたが彼かれらにあだをかえされるのを見みさせてください。
21 それゆえ主しゅはアナトテの人々ひとびとについてこう言いわれる、彼かれらはあなたの命いのちを取とろうと求もとめて言いう、「主しゅの名なによって預言よげんしてはならない。それをするならば、あなたはわれわれの手てにかかって死しぬであろう」。
22 それで万軍ばんぐんの主しゅはこう言いわれる、「見みよ、わたしは彼かれらを罰ばっする。若わかい人ひとはつるぎで死しに、彼かれらのむすこ娘むすめは、ききんで死しに、
23 だれも残のこる者ものはない。わたしがアナトテの人々ひとびとに災わざわいを下くだし、彼かれらを罰ばっする年としをこさせるからである」。