

第13章

1 主しゅはわたしにこう言いわれた、「行いって、亜麻あま布ぬのの帯おびを買かい、腰こしに結むすべ。水みずにつけてはならない」。
2 そこで、わたしは主しゅの言葉ことばに従したがい、帯おびを買かって腰こしに結むすんだ。
3 主しゅの言葉ことばは、再ふたたびわたしに臨のぞんで言いった、
4 「あなたが買かって腰こしに結むすんでいる帯おびを手てに取とり、立たってユフラテの川かわへ行いき、その所ところの岩いわの裂さけ目めにこれを隠かくせ」。
5 わたしは主しゅが命めいじられたように、行いって、これをユフラテの川かわのほとりに隠かくした。
6 多おおくの日ひを経へてのち、主しゅはわたしに言いわれた、「立たって、ユフラテの川かわへ行いき、あなたに命めいじて、そこに隠かくさせた帯おびをその所ところから取とってきなさい」。
7 そこでわたしはユフラテの川かわへ行いき、地ちを掘ほって、隠かくした所ところから帯おびを取とり出だしたが、その帯おびはそこなわれて、役やくに立たたなくなっていた。
8 その時とき、主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ、
9 「主しゅはこう仰おおせられる、これと同おなじように、わたしはユダの高たかぶりとエルサレムの大おおいなる高たかぶりを、破やぶるのである。
10 この悪あしき民たみはわたしの言葉ことばを聞きくことを拒こばみ、自分じぶんの心こころを強情ごうじょうにして歩あゆみ、また他たの神々かみがみに従したがってこれに仕つかえ、これを拝おがんでいる。彼かれらはこの帯おびのように、なんの役やくにも立たたなくなる」。
11 主しゅは言いわれる、「帯おびが人ひとの腰こしに着つくように、イスラエルのすべての家いえとユダのすべての家いえとをわたしに着つかせ、これをわたしの民たみとし、名なとし、誉ほまれとし、栄さかえとしようとした。しかし彼かれらは聞きき従したがおうともしなかった」。
12 「あなたはこの言葉ことばを彼かれらに語かたらなければならない、『イスラエルの神かみはこう言いわれる、酒さけつぼには、みな酒さけが満みちる』と。彼かれらはあなたに言いうであろう、『酒さけつぼに、みな酒さけが満みちることをわれわれが知しらないことがあろうか』と。
13 その時とき、あなたは彼かれらに言いわなければならない、『主しゅはこう言いわれる、見みよ、わたしはこの地ちに住すむすべての者ものと、ダビデの位くらいに座ざす王おうたちと、祭司さいしと預言者よげんしゃおよびエルサレムに住すむすべての者ものに酔よいを満みたし、
14 彼かれらを互たがいに打うち当あてて砕くだく。父ちちと子こをもそのようにすると、主しゅは言いわれる。わたしは彼かれらをあわれまず、惜おしまず、かわいそうとも思おもわずに滅ほろぼす』と」。
15 耳みみを傾かたむけて聞きけ、高たかぶってはならない、主しゅがお語かたりになるからである。
16 主しゅがまだやみを起おこされないうちに、またあなたがたの足あしが薄暗うすくらがりの山やまにつまずかないうちに、あなたがたの神かみ、主しゅに栄光えいこうを帰きせよ。さもないと、あなたがたが光ひかりを望のぞんでいる間あいだに、主しゅはそれを暗黒あんこくに変かえ、それを暗くらやみとされるからである。
17 もしあなたがたが聞きかないならば、わたしの魂たましいはひそかな所ところで、あなたがたの高たかぶりのために悲かなしむ。また主しゅの群むれが、かすめられたために、わたしの目めはいたく泣ないて、涙なみだを流ながすのである。
18 王おうと太后たいこうとに告つげよ、「あなたがたは低ひくい座ざにすわりなさい。麗うるわしい冠かんむりはすでにあなたがたの頭あたまから落おちてしまったからです」。
19 ネゲブの町々まちまちは閉とざされて、これを開ひらく人ひとがない。ユダはみな捕とらえ移うつされる、ことごとく捕とらえ移うつされる。
20 「目めをあげて、北きたの方ほうからくる者ものを見みよ、あなたに賜たまわった群むれ、あなたの麗うるわしい群むれはどこにいるのか。
21 彼かれらがあなたの親したしみ慣なれた人ひとたちを、あなたの上うえに立たててかしらとするとき、あなたは何なにを言いおうとするのか。あなたの苦くるしみは、子こを産うむ女おんなの苦くるしみのようでないであろうか。
22 あなたが心こころのうちに、『どうしてこのようなことがわたしに起たったのか』というならば、あなたの罪つみが重おもいゆえに、あなたの着物きもののすそはあげられ、はずかしめを受うけるのだ。
23 エチオピヤびとはその皮膚ひふを変かえることができようか。ひょうはその斑点はんてんを変かえることができようか。もしそれができるならば、悪あくに慣なれたあなたがたも、善ぜんを行おこなうことができる。
24 わたしはあなたがたを散ちらし、野のの風かぜに吹ふき散ちらされるもみがらのようにする。
25 主しゅは言いわれる、これがあなたに授さづけられた定さだめ、わたしが量はかってあなたに与あたえる分ぶんである。あなたがわたしを忘わすれて、偽いつわりを頼たのみとしたからだ。
26 わたしはまたあなたの着物きもののすそを顔かおまであげて、あなたの恥はじをあらわす。
27 わたしはあなたの憎にくむべき行おこない、あなたの姦淫かんいんと、いななき、野のの丘おかの上うえで行おこなったあなたのみだらな行おこないを見みた。エルサレムよ、あなたはわざわいだ、あなたの清きよめられるのはいつのことであろうか」。