

第17章

1 「ユダの罪つみは、鉄てつの筆ふで、金剛石こんごうせきのとがりをもってしるされ、彼かれらの心こころの碑いしぶみと、祭壇さいだんの角つのに彫ほりつけられている。
2 彼かれらの子供こどもたちは青あお木きの下したと、高たかい丘おかの上うえ、野のの山やまの上うえにある祭壇さいだんとアシラのことを覚おぼえている。
3 わたしはあなたの富とみとすべての宝たからとを、あなたの全ぜん領域りょういきの内うちで犯おかした罪つみの代価だいかとして、ぶんどり物ものとならせる。
4 わたしがあなたに与あたえた嗣し業ぎょうからあなたは手てをはなすようになる。またわたしは、あなたの知しらない地ちで、あなたの敵てきに仕つかえさせる。わたしの怒いかりによって、火ひは点てんじられ、いつまでも燃もえ続つづけるからである」。
5 主しゅはこう言いわれる、「おおよそ人ひとを頼たのみとし肉にくなる者ものを自分じぶんの腕うでとし、その心こころが主しゅを離はなれている人ひとは、のろわれる。
6 彼かれは荒野あらのに育そだつ小ちいさい木きのように、何なにも良よいことの来くるのを見みない。荒野あらのの、干上ひあがった所ところに住すみ、人ひとの住すまない塩しお地ちにいる。
7 おおよそ主しゅにたより、主しゅを頼たのみとする人ひとはさいわいである。
8 彼かれは水みずのほとりに植うえた木きのようで、その根ねを川かわにのばし、暑あつさにあっても恐おそれることはない。その葉はは常つねに青あおく、ひでりの年ねんにも憂うれえることなく、絶たえず実みを結むすぶ」。
9 心こころはよろずの物ものよりも偽いつわるもので、はなはだしく悪あくに染そまっている。だれがこれを、よく知しることができようか。
10 「主しゅであるわたしは心こころを探さぐり、思おもいを試こころみる。おのおのに、その道みちにしたがい、その行おこないの実みによって報むくいをするためである」。
11 しゃこが自分じぶんが産うんだのではない卵たまごを抱だくように、不正ふせいな財産ざいさんを得える者ものがある。その人ひとは一生いっしょうの半なかばにそれから離はなれて、その終おわりには愚おろかな者ものとなる。
12 初はじめから高たかくあげられた栄さかえあるみ座ざは、われわれの聖所せいじょのある所ところである。
13 またイスラエルの望のぞみである主しゅよ、あなたを捨すてる者ものはみな恥はじをかき、あなたを離はなれる者ものは土つちに名なをしるされます。それは生いける水みずの源みなもとである主しゅを捨すてたからです。
14 主しゅよ、わたしをいやしてください、そうすれば、わたしはいえます。わたしをお救すくいください、そうすれば、わたしは救すくわれます。あなたはわたしのほめたたえる者ものだからです。
15 彼かれらはわたしに言いいます、「主しゅの言葉ことばはどこにあるのか。今いま、それを出だして見みせよ」と。
16 悪あくをつかわされるようにとは、わたしはたって求もとめませんでした。また災わざわいの日ひを願ねがわなかったのを、あなたはごぞんじです。わたしのくちびるから出でたことは、み前まえにあります。
17 どうか、わたしを恐おそれさせないでください。災わざわいのときに、あなたはわたしののがれ場ばです。
18 わたしを攻せめ悩なやます者ものをはずかしめてください。しかしわたしをはずかしめないでください。彼かれらを恐おそれさせてください。しかしわたしを恐おそれさせないでください。災わざわいの日ひを彼かれらにきたらせ、滅ほろびを倍ばいにして彼かれらを滅ほろぼしてください。
19 主しゅはわたしにこう言いわれた、「行いって、ユダの王おうたちの出入でいりするベニヤミンの門もん、およびエルサレムのすべての門もんに立たって、
20 言いいなさい、『これらの門もんからはいるユダの王おうたち、およびユダのすべての民たみとエルサレムに住すむすべての者ものよ、主しゅの言葉ことばを聞ききなさい。
21 主しゅはこう言いわれる、命いのちが惜おしいならば気きをつけるがよい。安息日あんそくにちに荷にをたずさえ、またはそれを持もってエルサレムの門もんにはいってはならない。
22 また安息日あんそくにちにあなたがたの家いえから荷にを運はこび出だしてはならない。なんのわざをもしてはならない。わたしがあなたがたの先祖せんぞに命めいじたように安息日あんそくにちを聖別せいべつして守まもりなさい。
23 しかし彼かれらは従したがわず耳みみを傾かたむけず、聞きくことも、戒いましめをうけることをも強情ごうじょうに拒こばんだ。
24 主しゅは言いわれる、もしあなたがたがわたしに聞きき従したがい、安息日あんそくにちに荷にをたずさえてこの町まちの門もんにはいらず、安息日あんそくにちを聖別せいべつして、なんのわざをもしないならば、
25 ダビデの位くらいに座ざする王おうたち、つかさたち、ユダの人々ひとびと、エルサレムに住すむ者ものは、車くるまと馬うまに乗のってこの町まちの門もんからはいることができる。そしてこの町まちには長ながく人ひとが住すむようになる。
26 また人々ひとびとはユダの町々まちまちやエルサレムの周囲しゅうい、ベニヤミンの地ち、平地へいちと山地さんちおよびネゲブから来きて燔祭はんさい、犠牲ぎせい、素祭そさい、乳香にゅうこう、感謝祭かんしゃさいをたずさえて主しゅの家いえにはいる。
27 しかし、もしあなたがたがわたしに聞きき従したがわないで、安息日あんそくにちを聖別せいべつして守まもることをせず、安息日あんそくにちに荷にをたずさえてエルサレムの門もんにはいるならば、わたしは火ひをその門もんの中なかに燃もやして、エルサレムのもろもろの宮殿きゅうでんを焼やき滅ほろぼす。その火ひは消きえることがない』」。