

第18章

1 主しゅからエレミヤに臨のぞんだ言葉ことば。
2 「立たって、陶器とうき師しの家いえに下くだって行いきなさい。その所ところでわたしはあなたにわたしの言葉ことばを聞きかせよう」。
3 わたしは陶器とうき師しの家いえへ下くだって行いった。見みると彼かれは、ろくろで仕事しごとをしていたが、
4 粘土ねんどで造つくっていた器うつわが、その人ひとの手ての中なかで仕損しそんじたので、彼かれは自分じぶんの意いのままに、それをもってほかの器うつわを造つくった。
5 その時とき、主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ、
6 「主しゅは仰おおせられる、イスラエルの家いえよ、この陶器とうき師しがしたように、わたしもあなたがたにできないのだろうか。イスラエルの家いえよ、陶器とうき師しの手てに粘土ねんどがあるように、あなたがたはわたしの手てのうちにある。
7 ある時ときには、わたしが民たみまたは国くにを抜ぬく、破やぶる、滅ほろぼすということがあるが、
8 もしわたしの言いった国くにがその悪あくを離はなれるならば、わたしはこれに災わざわいを下くだそうとしたことを思おもいかえす。
9 またある時ときには、わたしが民たみまたは国くにを建たてる、植うえるということがあるが、
10 もしその国くにがわたしの目めに悪あくと見みえることを行おこない、わたしの声こえに聞きき従したがわないなら、わたしはこれに幸さいわいを与あたえようとしたことを思おもいかえす。
11 それゆえ、ユダの人々ひとびととエルサレムに住すむ者ものに言いいなさい、『主しゅはこう仰おおせられる、見みよ、わたしはあなたがたに災わざわいを下くだそうと工夫くふうし、あなたがたを攻せめる計はかりごとを立たてている。あなたがたはおのおのその悪あしき道みちを離はなれ、その道みちと行おこないを改あらためなさい』と。
12 しかし彼かれらは言いう、『それはむだです。われわれは自分じぶんの図はかるところに従したがい、おのおのその悪わるい強情ごうじょうな心こころにしたがって行動こうどうします』と。
13 それゆえ主しゅはこう言いわれる、異邦いほうの民たみのうちのある者ものに尋たずねてみよ、このような事ことを聞きいた者ものがあろうか。おとめイスラエルは恐おそろしい事ことをした。
14 レバノンの雪ゆきが、どうしてシリオンの岩いわを離はなれようか。山やまの水みず、冷つめたい川かわの流ながれが、どうしてかわいてしまおうか。
15 それなのにわが民たみはわたしを忘わすれて、偽いつわりの神々かみがみに香こうをたいている。彼かれらはその道みち、古ふるい道みちにつまずき、また小道こみちに入いり、大路おおじからはなれた。
16 自分じぶんの地ちを荒あれすたれさせて、いつまでも人ひとに舌打したうちされるものとした。そこを通とおる人ひとはみな身震みぶるいして、首くびを振ふる。
17 わたしは東風ひがしかぜのように、彼かれらをその敵てきの前まえに散ちらす。その滅ほろびの日ひには、わたしは彼かれらに背せを向むけ、顔かおを向むけない」。
18 彼かれらは言いった、「さあ、計略けいりゃくをめぐらして、エレミヤを倒たおそう。祭司さいしには律法りっぽうがあり、知恵ちえある者ものには計はかりごとがあり、預言者よげんしゃには言葉ことばがあって、これらのものが滅ほろびてしまうことはない。さあ、われわれは舌したをもって彼かれを撃うとう。彼かれのすべての言葉ことばに、心こころを留とめないことにしよう」。
19 主しゅよ、どうぞわたしにみ心こころを留とめ、わたしの訴うったえをお聞ききください。
20 悪あくをもって善ぜんに報むくいるべきでしょうか。しかもなお彼かれらはわたしの命いのちを取とろうとして穴あなを掘ほりました。わたしがあなたの前まえに立たって、彼かれらのことを良よく言いい、あなたの憤いきどおりを止とめようとしたのを覚おぼえてください。
21 それゆえ、彼かれらの子こどもたちをききんに渡わたし、彼かれらをつるぎの刃はに渡わたしてください。彼かれらの妻つまは子こを失うしない、また寡婦かふとなり、男おとこは疫病えきびょうにかかって死しに、若わかい者ものは、戦争せんそうでつるぎに殺ころされますように。
22 あなたが敵てきをにわかに彼かれらに臨のぞませられるとき、彼かれらの家いえから叫さけび声ごえが聞きこえますように。彼かれらは穴あなを掘ほって、わたしを捕とらえようとし、わなをつくって、わたしの足あしを捕とらえようとしたからです。
23 主しゅよ、あなたは彼かれらがわたしを殺ころすためにめぐらしている計略けいりゃくを皆みなごぞんじです。その悪あくをゆるすことなく、その罪つみをあなたの前まえから消けし去さらないでください。彼かれらをあなたの前まえに倒たおれさせてください。あなたのお怒いかりになる時ときに彼かれらを罰ばっしてください。