

第19章

1 主しゅはこう言いわれる、「行いって、陶器とうき師しのびんを買かい、民たみの長老ちょうろうと年長ねんちょうの祭司さいしのうちの数人すうにんを伴ともなって、
2 瀬戸せとかけの門もんの入口いりぐちにあるベンヒンノムの谷たにへ行いき、その所ところで、わたしがあなたに語かたる言葉ことばをのべて、
3 言いいなさい、『ユダの王おうたち、およびエルサレムに住すむ者ものよ、主しゅの言葉ことばを聞ききなさい。万軍ばんぐんの主しゅ、イスラエルの神かみはこう仰おおせられる、見みよ、わたしは災わざわいをこの所ところに下くだす。おおよそ、その災わざわいのことを聞きくものの耳みみは両方りょうほうとも鳴なる。
4 彼かれらがわたしを捨すて、この所ところを汚けがし、この所ところで、自分じぶんも先祖せんぞたちもユダの王おうたちも知しらなかった他たの神々かみがみに香こうをたき、かつ罪つみのない者ものの血ちを、この所ところに満みたしたからである。
5 また彼かれらはバアルのために高たかき所ところを築きずき、火ひをもって自分じぶんの子こどもたちを焼やき、燔祭はんさいとしてバアルにささげた。これはわたしの命めいじたことではなく、定さだめたことでもなく、また思おもいもしなかったことである。
6 主しゅは言いわれる、それゆえ、見みよ、この所ところをトペテまたはベンヒンノムの谷たにと呼よばないで、虐殺ぎゃくさつの谷たにと呼よぶ日ひがくる。
7 またわたしはこの所ところでユダとエルサレムの計はかりごとを打うち破やぶり、つるぎをもって、彼かれらをその敵てきの前まえと、そのいのちを求もとめる者ものの手てに倒たおれさせ、またその死体したいを空そらの鳥とりと地ちの獣けものの食くい物ものとし、
8 かつ、この町まちを荒あれすたれさせて、人ひとに舌打したうちされるものとする。そこを通とおる人ひとは皆みなそのもろもろの災わざわいを見みて身震みぶるいし、舌打したうちする。
9 また彼かれらがその敵てきとその命いのちを求もとめる者ものとに囲かこまれて苦くるしみ悩なやむ時とき、わたしは彼かれらに自分じぶんのむすこの肉にく、娘むすめの肉にくを食たべさせる。彼かれらはまた互たがいにその友ともの肉にくを食たべるようになる』。
10 そこで、あなたは、一緒いっしょに行ゆく人々ひとびとの目めの前まえで、そのびんを砕くだき、
11 そして彼かれらに言いいなさい、『万軍ばんぐんの主しゅはこう仰おおせられる、陶器とうき師しの器うつわをひとたび砕くだくならば、もはやもとのようにすることはできない。このようにわたしはこの民たみとこの町まちとを砕くだく。人々ひとびとはほかに葬ほうむるべき場所ばしょがないために、トペテに葬ほうむるであろう。
12 主しゅは仰おおせられる、わたしはこの所ところと、ここに住すむ者ものとにこのようにし、この町まちをトペテのようにする。
13 エルサレムの家いえとユダの王おうたちの家いえ、すなわち彼かれらがその屋上おくじょうで天てんの衆しゅう群ぐんに香こうをたき、ほかの神々かみがみに酒さけを注そそいだ家いえは、皆みなトペテの所ところのように汚けがされる』」。
14 エレミヤは主しゅが彼かれをつかわして預言よげんさせられたトペテから帰かえってきて、主しゅの家いえの庭にわに立たち、すべての民たみに言いった、
15 「万軍ばんぐんの主しゅ、イスラエルの神かみはこう仰おおせられる、見みよ、わたしは、この町まちとそのすべての村々むらむらに、わたしの言いったもろもろの災わざわいを下くだす。彼かれらが強情ごうじょうで、わたしの言葉ことばに聞きき従したがおうとしないからである」。