エレミヤ書しょ

第1章

1 ベニヤミンの地ちアナトテの祭司さいしのひとりである、ヒルキヤの子こエレミヤの言葉ことば。
2 アモンの子こ、ユダの王おうヨシヤの時とき、すなわちその治世ちせいの十三年ねんに、主しゅの言葉ことばがエレミヤに臨のぞんだ。
3 その言葉ことばはまたヨシヤの子こ、ユダの王おうエホヤキムの時ときにも臨のぞんで、ヨシヤの子こ、ユダの王おうゼデキヤの十一年ねんの終おわり、すなわちその年ねんの五月がつにエルサレムの民たみが捕とらえ移うつされた時ときにまで及およんだ。
4 主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんで言いう、
5 「わたしはあなたをまだ母ははの胎たいにつくらないさきに、あなたを知しり、あなたがまだ生うまれないさきに、あなたを聖別せいべつし、あなたを立たてて万国ばんこくの預言者よげんしゃとした」。
6 その時ときわたしは言いった、「ああ、主しゅなる神かみよ、わたしはただ若者わかものにすぎず、どのように語かたってよいか知しりません」。
7 しかし主しゅはわたしに言いわれた、「あなたはただ若者わかものにすぎないと言いってはならない。だれにでも、すべてわたしがつかわす人ひとへ行いき、あなたに命めいじることをみな語かたらなければならない。
8 彼かれらを恐おそれてはならない、わたしがあなたと共ともにいて、あなたを救すくうからである」と主しゅは仰おおせられる。
9 そして主しゅはみ手てを伸のべて、わたしの口くちにつけ、主しゅはわたしに言いわれた、「見みよ、わたしの言葉ことばをあなたの口くちに入いれた。
10 見みよ、わたしはきょう、あなたを万民ばんみんの上うえと、万国ばんこくの上うえに立たて、あなたに、あるいは抜ぬき、あるいはこわし、あるいは滅ほろぼし、あるいは倒たおし、あるいは建たて、あるいは植うえさせる」。
11 主しゅの言葉ことばがまたわたしに臨のぞんで言いう、「エレミヤよ、あなたは何なにを見みるか」。わたしは答こたえた、「あめんどうの枝えだを見みます」。
12 主しゅはわたしに言いわれた、「あなたの見みたとおりだ。わたしは自分じぶんの言葉ことばを行おこなおうとして見張みはっているのだ」。
13 主しゅの言葉ことばがふたたびわたしに臨のぞんで言いう、「あなたは何なにを見みるか」。わたしは答こたえた、「煮にえ立たっているなべを見みます。北きたからこちらに向むかっています」。
14 主しゅはわたしに言いわれた、「災わざわいが北きたから起たって、この地ちに住すむすべての者ものの上うえに臨のぞむ」。
15 主しゅは言いわれる、「見みよ、わたしは北きたの国々くにぐにのすべての民たみを呼よぶ。彼かれらは来きて、エルサレムの門もんの入口いりぐちと、周囲しゅういのすべての城壁じょうへき、およびユダのすべての町々まちまちに向むかって、おのおのその座ざを設もうける。
16 わたしは、彼かれらがわたしを捨すてて、すべての悪事あくじを行おこなったゆえに、わたしのさばきを彼かれらに告つげる。彼かれらは他たの神々かみがみに香こうをたき、自分じぶんの手てで作つくった物ものを拝はいしたのである。
17 しかしあなたは腰こしに帯おびして立たち、わたしが命めいじるすべての事ことを彼かれらに告つげよ。彼かれらを恐おそれてはならない。さもないと、わたしは彼かれらの前まえであなたをあわてさせる。
18 見みよ、わたしはきょう、この全国ぜんこくと、ユダの王おうと、そのつかさと、その祭司さいしと、その地ちの民たみの前まえに、あなたを堅かたき城しろ、鉄てつの柱はしら、青銅せいどうの城壁じょうへきとする。
19 彼かれらはあなたと戦たたかうが、あなたに勝かつことはできない。わたしがあなたと共ともにいて、あなたを救すくうからである」と主しゅは言いわれる。