

第20章

1 さて祭司さいしインメルの子こで、主しゅの宮みやのつかさの長ちょうであったパシュルは、エレミヤがこれらの事ことを預言よげんするのを聞きいた。
2 そしてパシュルは預言者よげんしゃエレミヤを打うち、主しゅの宮みやにある上うえのベニヤミンの門もんの足あしかせにつないだ。
3 その翌日よくじつパシュルがエレミヤを足あしかせから解とき放はなした時とき、エレミヤは彼かれに言いった、「主しゅはあなたの名なをパシュルとは呼よばないで、『恐おそれが周囲しゅういにある』と呼よばれる。
4 主しゅはこう仰おおせられる、見みよ、わたしはあなたを、あなた自身じしんとあなたのすべての友ともだちに恐おそれを起おこさせる者ものとする。彼かれらはあなたが見みている目めの前まえで敵てきのつるぎに倒たおれる。わたしはまたユダのすべての民たみをバビロン王おうの手てに渡わたす。彼かれは彼かれらを捕とらえてバビロンに移うつし、つるぎをもって殺ころす。
5 わたしはまたこの町まちのすべての富とみと、その獲えたすべての物ものと、そのすべての貴重きちょうな物ものと、ユダの王おうたちのすべての宝物ほうもつをその敵てきの手てに渡わたす。彼かれらはこれをかすめ、民たみを捕とらえてバビロンに移うつす。
6 パシュルよ、あなたと、あなたの家いえに住すむ者ものとはみな捕とらえ移うつされる。あなたはバビロンに行いって、その所ところで死しに、その所ところに葬ほうむられる。あなたも、あなたが偽いつわって預言よげんした言葉ことばに聞きき従したがった友とももみなそのようになる」。
7 主しゅよ、あなたがわたしを欺あざむかれたので、わたしはその欺あざむきに従したがいました。あなたはわたしよりも強つよいので、わたしを説とき伏ふせられたのです。わたしは一日いちにち中ぢゅう、物笑ものわらいとなり、人ひとはみなわたしをあざけります。
8 それは、わたしが語かたり、呼よばわるごとに、「暴虐ぼうぎゃく、滅亡めつぼう」と叫さけぶからです。主しゅの言葉ことばが一日いちにち中ぢゅう、わが身みのはずかしめと、あざけりになるからです。
9 もしわたしが、「主しゅのことは、重かさねて言いわない、このうえその名なによって語かたる事ことはしない」と言いえば、主しゅの言葉ことばがわたしの心こころにあって、燃もえる火ひのわが骨ほねのうちに閉とじこめられているようで、それを押おさえるのに疲つかれはてて、耐たえることができません。
10 多おおくの人ひとのささやくのを聞きくからです。恐おそれが四方しほうにあります。「告発こくはつせよ。さあ、彼かれを告発こくはつしよう」と言いって、わが親したしい友ともは皆みなわたしのつまずくのを、うかがっています。また、「彼かれは欺あざむかれるだろう。そのとき、われわれは彼かれに勝かって、あだを返かえすことができる」と言いいます。
11 しかし主しゅは強つよい勇士ゆうしのようにわたしと共ともにおられる。それゆえ、わたしに迫せまりくる者ものはつまずき、わたしに打うち勝かつことはできない。彼かれらは、なし遂とげることができなくて、大おおいに恥はじをかく。その恥はじは、いつまでも忘わすれられることはない。
12 正ただしき者ものを試こころみ、人ひとの心こころと思おもいを見みられる万軍ばんぐんの主しゅよ、あなたが彼かれらに、あだを返かえされるのを見みせてください。わたしはあなたに、わたしの訴うったえをお任まかせしたからです。
13 主しゅに向むかって歌うたい、主しゅをほめたたえよ。主しゅは貧まずしい者ものの命いのちを、悪人あくにんの手てから救すくわれたからである。
14 わたしの生うまれた日ひはのろわれよ。母ははがわたしを産うんだ日ひは祝福しゅくふくを受うけるな。
15 わたしの父ちちに「男おとこの子こが、生うまれました」と告つげて、彼かれを大おおいに喜よろこばせた人ひとは、のろわれよ。
16 その人ひとは、主しゅのあわれみを受うけることなく、滅ほろぼされた町まちのようになれ。朝あさには、彼かれに叫さけびを聞きかせ、昼ひるには戦たたかいの声こえを聞きかせよ。
17 彼かれがわたしを胎内たいないで殺ころさず、わが母ははをわたしの墓場はかばとなさず、その胎たいをいつまでも大おおきくしなかったからである。
18 なにゆえにわたしは胎内たいないを出でてきて、悩なやみと悲かなしみに会あい、恥はじを受うけて一生いっしょうを過すごすのか。