

第22章

1 主しゅはこう言いわれる、「ユダの王おうの家いえに下くだり、その所ところにこの言葉ことばをのべて、
2 言いいなさい、『ダビデの位くらいにすわるユダの王おうよ、あなたと、あなたの家臣かしん、および、この門もんからはいるあなたの民たみは主しゅの言葉ことばを聞ききなさい。
3 主しゅはこう言いわれる、公平こうへいと正義せいぎを行おこない、物ものを奪うばわれた人ひとを、しえたげる者ものの手てから救すくい、異邦いほうの人ひと、孤児こじ、寡婦かふを悩なやまし、しえたげてはならない。またこの所ところに、罪つみなき者ものの血ちを流ながしてはならない。
4 もしあなたがたがこの言葉ことばを真実しんじつに行おこなうならば、ダビデの位くらいにすわる王おうとその家臣かしん、およびその民たみは、車くるまと馬うまに乗のって、この家いえの門もんにはいることができる。
5 しかしあなたがたがこの言葉ことばを聞きかないならば、わたしは自身じしんをさして誓ちかうが、この家いえは荒あれ地ちとなると、主しゅは言いわれる。
6 主しゅはユダの王おうの家いえについてこう言いわれる、あなたはわたしに対たいしてギレアデのようであり、レバノンの頂いただきのようである。しかし、わたしは必かならずあなたを荒あれ地ちにし、人ひとの住すまない町まちにする。
7 わたしは滅ほろぼす者ものを設もうけて、あなたを攻せめさせる、彼かれらはおのおのその武器ぶきをとり、あなたの麗うるわしい香柏こうはくを切きり倒たおし、火ひに投なげ入いれる。
8 多おおくの国くにの人ひとはこの町まちを過すぎ、互たがいに語かたって、「なぜ主しゅはこの大おおいなる町まちをこのようにされたのか」と言いうとき、
9 人ひとは答こたえて、「これは彼かれらがその神かみ、主しゅの契約けいやくを捨すてて他たの神々かみがみを拝はいし、これに仕つかえたからである」と言いうであろう』」。
10 死しんだ者もののために泣なくことなく、またそのために嘆なげいてはならない。捕とらえ移うつされてゆく者もののために、激はげしく泣なけ。彼かれはふたたび帰かえってきて、その故郷こきょうを見みることがないからである。
11 ユダの王おうヨシヤの子こシャルムは父ちちヨシヤについで王おうとなったが、ついにこの所ところから出でて行いった。主しゅは彼かれについてこう言いわれる、「彼かれは再ふたたびここに帰かえらない。
12 彼かれはその捕とらえ行いかれた所ところで死しに、再ふたたびこの地ちを見みない」。
13 「不義ふぎをもってその家いえを建たて、不法ふほうをもってその高殿たかどのを造つくり、隣となり人びとを雇やとって何なにをも与あたえず、その賃金ちんぎんを払はらわない者ものはわざわいである。
14 彼かれは言いう、『わたしは自分じぶんのために大おおきな家いえを建たて、広ひろい高殿たかどのを造つくろう』と。そしてこれがために窓まどを造つくり、香柏こうはくの鏡板かがみいたでおおい、それを朱しゅで塗ぬる。
15 あなたは競きそって香柏こうはくを用もちいることによって、王おうであると思おもうのか。あなたの父ちちは食くい飲のみし、公平こうへいと正義せいぎを行おこなって、幸さいわいを得えたのではないか。
16 彼かれは貧まずしい人ひとと乏とぼしい人ひとの訴うったえをただして、さいわいを得えた。こうすることがわたしを知しることではないかと主しゅは言いわれる。
17 しかし、あなたは目めも心こころも、不正ふせいな利益りえきのためにのみ用もちい、罪つみなき者ものの血ちを流ながそうとし、圧制あっせいと暴虐ぼうぎゃくを行おこなおうとする」。
18 それゆえ、主しゅはユダの王おうヨシヤの子こエホヤキムについてこう言いわれる、「人々ひとびとは『悲かなしいかな、わが兄あに』、『悲かなしいかな、わが姉あね』と言いって、彼かれのために嘆なげかない。また『悲かなしいかな、主君しゅくんよ』、『悲かなしいかな、陛下へいかよ』と言いって嘆なげかない。
19 ろばが埋うめられるように、彼かれは葬ほうむられる。引ひかれて行いって、エルサレムの門もんの外そとに投なげ捨すてられる」。
20 「レバノンに登のぼって呼よばわり、バシャンにあなたの声こえをあげ、アバリムから呼よばわれ。あなたの愛あいする者ものがみな滅ほろぼされるからだ。
21 あなたの栄さかえていた時とき、わたしはあなたに語かたったが『聞ききたくはない』と言いった。あなたがわたしの声こえに聞きき従したがわないことは、あなたの幼おさない時ときからの、ならわしであった。
22 あなたの牧者ぼくしゃはみな、風かぜに追おい立たてられ、あなたの愛あいする者ものは捕とらえ移うつされる。その時とき、あなたは自分じぶんのもろもろの悪あくのために、恥はじ、うろたえる。
23 レバノンに住すみ、香柏こうはくの中なかに巣すをつくっている者ものよ、子こを産うむ女おんなに臨のぞむ苦くるしみのような苦痛くつうがあなたに臨のぞむとき、あなたはどんなに嘆なげくことであろうか」。
24 「主しゅは言いわれる、わたしは生いきている。ユダの王おうエホヤキムの子こコニヤが、わたしの右手みぎての指輪ゆびわであっても、わたしはあなたを抜ぬき取とる。
25 あなたの命いのちを求もとめる者ものの手て、あなたがその顔かおを恐おそれる者ものの手て、すなわちバビロンの王おうネブカデレザルの手てと、カルデヤびとの手てにあなたを渡わたす。
26 わたしは、あなたと、あなたを産うんだ母ははを、あなたがたの生うまれた国くにでない他たの国くにに追おいやる。あなたがたはそこで死しぬ。
27 彼かれらが帰かえりたいとせつに願ねがう国くにに、彼かれらは再ふたたび帰かえることができない」。
28 この人ひとコニヤは卑いやしむべき、こわれたつぼであろうか、だれも心こころに留とめない器うつわであろうか。なぜ彼かれとその子孫しそんは追おいやられて、知しらない地ちに投なげやられるのか。
29 ああ、地ちよ、地ちよ、地ちよ、主しゅの言葉ことばを聞きけよ。
30 主しゅはこう言いわれる、「この人ひとを、子こなき人ひととして、またその一生いっしょうのうち、栄さかえることのない人ひととして記録きろくせよ。その子孫しそんのうち、ひとりも栄さかえて、ダビデの位くらいにすわり、ユダを治おさめるものが再ふたたび起おこらないからである」。