

第23章

1 主しゅは言いわれる、「わが牧場まきばの羊ひつじを滅ほろぼし散ちらす牧者ぼくしゃはわざわいである」。
2 それゆえイスラエルの神かみ、主しゅはわが民たみを養やしなう牧者ぼくしゃについてこう言いわれる、「あなたがたはわたしの群むれを散ちらし、これを追おいやって顧かえりみなかった。見みよ、わたしはあなたがたの悪あしき行おこないによってあなたがたに報むくいると、主しゅは言いわれる。
3 わたしの群むれの残のこった者ものを、追おいやったすべての地ちから集あつめ、再ふたたびこれをそのおりに帰かえらせよう。彼かれらは子こを産うんでその数かずが多おおくなる。
4 わたしはこれを養やしなう牧者ぼくしゃをその上うえに立たてる、彼かれらは再ふたたび恐おそれることなく、またおののくことなく、いなくなることもないと、主しゅは言いわれる。
5 主しゅは仰おおせられる、見みよ、わたしがダビデのために一つの正ただしい枝えだを起おこす日ひがくる。彼かれは王おうとなって世よを治おさめ、栄さかえて、公平こうへいと正義せいぎを世よに行おこなう。
6 その日ひユダは救すくいを得え、イスラエルは安やすらかにおる。その名なは『主しゅはわれわれの正義せいぎ』ととなえられる。
7 主しゅは言いわれる、それゆえ見みよ、人々ひとびとは『イスラエルの民たみをエジプトの地ちから導みちびき出だされた主しゅは生いきておられる』とまた言いわないで、
8 『イスラエルの家いえの子孫しそんを北きたの地ちと、そのすべて追おいやられた地ちから導みちびき出だされた神かみは生いきておられる』という日ひがくる。その時とき、彼かれらは自分じぶんの地ちに住すんでいる」。
9 預言者よげんしゃたちについて。わが心こころはわたしのうちに破やぶれ、わが骨ほねはみな震ふるう。主しゅとその聖せいなる言葉ことばのために、わたしは酔よっている人ひとのよう、酒さけに打うち負まかされた人ひとのようである。
10 この地ちに姦淫かんいんを行おこなうものが満みちているからだ。のろいによって地ちは嘆なげき、荒野あらのの牧場まきばはかわく。彼かれらの道みちは悪わるく、その力ちからは正ただしくない。
11 「預言者よげんしゃと祭司さいしとは共ともに神かみを汚けがす者ものである。わたしの家いえにおいてすら彼かれらの悪あくを見みたと、主しゅは言いわれる。
12 それゆえ、彼かれらの道みちは、おのずから暗黒あんこくの中なかにあるなめらかな道みちのようになり、彼かれらは押おされてその道みちに倒たおれる。わたしが彼かれらの罰ばっせられる年としに、災わざわいをその上うえに臨のぞませるからであると、主しゅは言いわれる。
13 わたしはサマリヤの預言者よげんしゃのうちに不快ふかいな事ことのあるのを見みた。彼かれらはバアルによって預言よげんし、わが民たみイスラエルを惑まどわした。
14 しかしエルサレムの預言者よげんしゃのうちには、恐おそろしい事ことのあるのを見みた。彼かれらは姦淫かんいんを行おこない、偽いつわりに歩あゆみ、悪人あくにんの手てを強つよくし、人ひとをその悪あくから離はなれさせない。彼かれらはみなわたしにはソドムのようであり、その民たみはゴモラのようである」。
15 それゆえ万軍ばんぐんの主しゅは預言者よげんしゃについてこう言いわれる、「見みよ、わたしは彼かれらに、にがよもぎを食たべさせ、毒どくの水みずを飲のませる。神かみを汚けがすことがエルサレムの預言者よげんしゃから出でて、全ぜん地ちに及およんでいるからである」。
16 万軍ばんぐんの主しゅはこう言いわれる、「あなたがたに預言よげんする預言者よげんしゃの言葉ことばを聞きいてはならない。彼かれらはあなたがたに、むなしい望のぞみをいだかせ、主しゅの口くちから出でたのでない、自分じぶんの心こころの黙示もくしを語かたるのである。
17 彼かれらは主しゅの言葉ことばを軽かるんじる者ものに向むかって絶たえず、『あなたがたは平安へいあんを得える』と言いい、また自分じぶんの強情ごうじょうな心こころにしたがって歩あゆむすべての人ひとに向むかって、『あなたがたに災わざわいはこない』と言いう」。
18 彼かれらのうちだれか主しゅの議会ぎかいに立たって、その言葉ことばを見聞みききした者ものがあろうか。だれか耳みみを傾かたむけてその言葉ことばを聞きいた者ものがあろうか。
19 見みよ、主しゅの暴風ぼうふうがくる。憤いきどおりと、つむじ風かぜが出でて、悪人あくにんのこうべをうつ。
20 主しゅの怒いかりは、み心こころに思おもい定さだめられたことをなし遂とげられるまで退しりぞくことはない。末すえの日ひにあなたがたはそれを明あきらかに悟さとる。
21 預言者よげんしゃたちはわたしがつかわさなかったのに、彼かれらは走はしった。わたしが、彼かれらに告つげなかったのに、彼かれらは預言よげんした。
22 もし彼かれらがわたしの議会ぎかいに立たったのであれば、わたしの民たみにわが言葉ことばを告つげ示しめして、その悪わるい道みちと悪わるい行おこないから、離はなれさせたであろうに。
23 「主しゅは言いわれる、わたしはただ近ちかくの神かみであって、遠とおくの神かみではないのであるか。
24 主しゅは言いわれる、人ひとは、ひそかな所ところに身みを隠かくして、わたしに見みられないようにすることができようか。主しゅは言いわれる、わたしは天てんと地ちとに満みちているではないか。
25 わが名なによって偽いつわりを預言よげんする預言者よげんしゃたちが、『わたしは夢ゆめを見みた、わたしは夢ゆめを見みた』と言いうのを聞きいた。
26 偽いつわりを預言よげんする預言者よげんしゃたちの心こころに、いつまで偽いつわりがあるのであるか。彼かれらはその心こころの欺あざむきを預言よげんする。
27 彼かれらはその先祖せんぞがバアルに従したがってわが名なを忘わすれたように、互たがいに夢ゆめを語かたって、わたしの民たみにわが名なを忘わすれさせようとする。
28 夢ゆめをみた預言者よげんしゃは夢ゆめを語かたるがよい。しかし、わたしの言葉ことばを受うけた者ものは誠実せいじつにわたしの言葉ことばを語かたらなければならない。わらと麦むぎとをくらべることができようかと、主しゅは言いわれる。
29 主しゅは仰おおせられる、わたしの言葉ことばは火ひのようではないか。また岩いわを打うち砕くだく鎚つちのようではないか。
30 それゆえ見みよ、わたしはわたしの言葉ことばを互たがいに盗ぬすむ預言者よげんしゃの敵てきとなると、主しゅは言いわれる。
31 見みよ、わたしは、『主しゅは言いいたもう』と舌したをもって語かたる預言者よげんしゃの敵てきとなると、主しゅは言いわれる。
32 主しゅは仰おおせられる、見みよ、わたしは偽いつわりの夢ゆめを預言よげんする者ものの敵てきとなる。彼かれらはそれを語かたり、またその偽いつわりと大言たいげんをもってわたしの民たみを惑まどわす。わたしが彼かれらをつかわしたのではなく、また彼かれらに命めいじたのでもない。それで彼かれらはこの民たみにすこしも益えきにならないと、主しゅは言いわれる。
33 この民たみのひとり、または預言者よげんしゃ、または祭司さいしがあなたに、『主しゅの重荷おもにはなんですか』と問とうならば、彼かれらに答こたえなさい、『あなたがたがその重荷おもにです。そして主しゅは、あなたがたを捨すてると言いっておられます』と。
34 そして、『主しゅの重荷おもに』と言いうその預言者よげんしゃ、祭司さいし、または民たみのひとりを、その家族かぞくと共ともにわたしは罰ばっする。
35 あなたがたは、みな互たがいに、隣となり人びとに、また兄弟きょうだいに、こう言いわなければならない、『主しゅはなんと答こたえられましたか』、『主しゅはなんと言いわれましたか』と。
36 しかし重かさねて『主しゅの重荷おもに』と言いってはならない。重荷おもには人ひとおのおのの自分じぶんの言葉ことばだからである。あなたがたは生いける神かみ、万軍ばんぐんの主しゅなるわれわれの神かみの言葉ことばを曲まげる者ものである。
37 あなたは預言者よげんしゃにこう言いわなければならない、『主しゅはあなたになんと答こたえられましたか』、『主しゅはなんと言いわれましたか』と。
38 もしあなたがたが『主しゅの重荷おもに』と言いうならば、主しゅはこう仰おおせられる、『わたしが人ひとをあなたがたにつかわして、あなたがたは「主しゅの重荷おもに」と言いってはならないと言いわせたのに、あなたがたは「主しゅの重荷おもに」という言葉ことばを言いったので、
39 わたしは必かならずあなたがたを捕とらえ移うつさせ、あなたがたとあなたがたの先祖せんぞとに与あたえたこの町まちと、あなたがたとを、わたしの前まえから捨すて去さる。
40 そして、忘わすれられることのない永遠えいえんのはずかしめと永遠えいえんの恥はじを、あなたがたにこうむらせる』」。