

第24章

1 バビロンの王おうネブカデレザルがユダの王おうエホヤキムの子こエコニヤおよびユダの君きみたちと工匠こうしょうと鍛冶かじをエルサレムからバビロンに移うつして後のち、主しゅはわたしにこの幻まぼろしをお示しめしになった。見みよ、主しゅの宮みやの前まえに置おかれているいちじくを盛もった二つのかごがあった。
2 その一つのかごには、はじめて熟じゅくしたような非常ひじょうに良よいいちじくがあり、ほかのかごには非常ひじょうに悪わるくて食たべられないほどの悪わるいいちじくが入いれてあった。
3 主しゅはわたしに、「エレミヤよ、何なにを見みるか」と言いわれた。わたしは、「いちじくです。その良よいいちじくは非常ひじょうによく、悪わるいほうのいちじくは非常ひじょうに悪わるくて、食たべられません」と答こたえた。
4 主しゅの言葉ことばがまたわたしに臨のぞんだ、
5 「イスラエルの神かみ、主しゅはこう仰おおせられる、この所ところからカルデヤびとの地ちに追おいやったユダの捕とらわれ人びとを、わたしはこの良よいいちじくのように顧かえりみて恵めぐもう。
6 わたしは彼かれらに目めをかけてこれを恵めぐみ、彼かれらをこの地ちに返かえし、彼かれらを建たてて倒たおさず、植うえて抜ぬかない。
7 わたしは彼かれらにわたしが主しゅであることを知しる心こころを与あたえよう。彼かれらはわたしの民たみとなり、わたしは彼かれらの神かみとなる。彼かれらは一心いっしんにわたしのもとに帰かえってくる。
8 主しゅはこう仰おおせられる、わたしはユダの王おうゼデキヤとそのつかさたち、およびエルサレムの人ひとの残のこってこの地ちにいる者もの、ならびにエジプトの地ちに住すんでいる者ものを、この悪わるくて食たべられない悪わるいいちじくのようにしよう。
9 わたしは彼かれらを地ちのもろもろの国くにで、忌いみきらわれるものとし、またわたしの追おいやるすべての所ところで、はずかしめに会あわせ、ことわざとなり、あざけりと、のろいに会あわせる。
10 わたしはつるぎと、ききんと、疫病えきびょうを彼かれらのうちに送おくって、ついに彼かれらをわたしが彼かれらとその先祖せんぞとに与あたえた地ちから絶たえさせる」。