

第25章

1 ユダの王おうヨシヤの子こエホヤキムの四年ねん（バビロンの王おうネブカデレザルの元年がんねん）にユダのすべての民たみについての言葉ことばがエレミヤに臨のぞんだ。
2 預言者よげんしゃエレミヤはこの言葉ことばをユダのすべての民たみとエルサレムに住すむすべての人ひとに告つげて言いった、
3 「ユダの王おうアモンの子こヨシヤの十三年ねんから今日こんにちにいたるまで二十三年ねんの間あいだ、主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんだ。わたしはたゆまずにそれをあなたがたに語かたってきたが、あなたがたは聞きかなかった。
4 主しゅはたゆまず、そのしもべである預言者よげんしゃを、あなたがたにつかわされたが、あなたがたは聞きかずまた耳みみを傾かたむけて聞きこうともしなかった。
5 彼かれらは言いった、『あなたがたはおのおの今いまその悪あくの道みちと悪わるい行おこないを捨すてなさい。そうすれば主しゅが昔むかしからあなたがたと先祖せんぞたちとに与あたえられた地ちに永遠えいえんに住すむことができる。
6 あなたがたは、ほかの神かみに従したがって、それに仕つかえ、それを拝おがんではならない。あなたがたの手てで作つくったものをもって、わたしを怒いからせてはならない。このようなことをしないなら、わたしはあなたがたをそこなうことはない』と。
7 しかしあなたがたはわたしに聞きき従したがわず、あなたがたの手てで作つくった物ものをもって、わたしを怒いからせて自みずから害がいを招まねいたと、主しゅは言いわれる。
8 それゆえ万軍ばんぐんの主しゅはこう仰おおせられる、あなたがたがわたしの言葉ことばに聞きき従したがわないゆえ、
9 見みよ、わたしは北きたの方ほうのすべての種族しゅぞくと、わたしのしもべであるバビロンの王おうネブカデレザルを呼よび寄よせて、この地ちとその民たみと、そのまわりの国々くにぐにを攻せめ滅ほろぼさせ、これを忌いみきらわれるものとし、人ひとの笑わらいものとし、永遠えいえんのはずかしめとすると、主しゅは言いわれる。
10 またわたしは喜よろこびの声こえ、楽たのしみの声こえ、花婿はなむこの声こえ、花嫁はなよめの声こえ、ひきうすの音おと、ともしびの光ひかりを彼かれらの中なかに絶たえさせる。
11 この地ちはみな滅ほろぼされて荒あれ地ちとなる。そしてその国々くにぐには七十年ねんの間あいだバビロンの王おうに仕つかえる。
12 主しゅは言いわれる、七十年ねんの終おわった後のちに、わたしはバビロンの王おうと、その民たみと、カルデヤびとの地ちを、その罪つみのために罰ばっし、永遠えいえんの荒あれ地ちとする。
13 わたしはあの地ちについて、わたしが語かたったすべての言葉ことばをその上うえに臨のぞませる。これはエレミヤが、万国ばんこくのことについて預言よげんしたものであって、みなこの書しょにしるされている。
14 多おおくの国々くにぐにと偉大いだいな王おうたちとは、彼かれらをさえ奴隷どれいとして仕つかえさせる。わたしは彼かれらの行おこないと、その手てのわざに従したがって報むくいる」。
15 イスラエルの神かみ、主しゅはわたしにこう仰おおせられた、「わたしの手てから、この怒いかりの杯さかずきを受うけて、わたしがあなたをつかわす国々くにぐにの民たみに飲のませなさい。
16 彼かれらは飲のんで、よろめき狂くるう。これはわたしが彼かれらのうちに、つるぎをつかわそうとしているからである」。
17 こうしてわたしは主しゅの手てから杯さかずきを受うけ、主しゅがわたしをつかわされた国々くにぐにの民たみに飲のませた。
18 すなわちエルサレムとユダのすべての町まちと、その王おうたちおよびそのつかさたちに飲のませて、それらを滅ほろぼし、荒あれ地ちとし、人ひとの笑わらいものとし、のろわれるものとした。今日こんにちのとおりである。
19 またエジプトの王おうパロとその家来けらいたち、その君きみたち、そのすべての民たみと、
20 もろもろの寄留きりゅうの異邦人いほうじん、およびウズの地ちのすべての王おうたち、およびペリシテびとの地ちのすべての王おうたち、（アシケロン、ガザ、エクロン、アシドドの残のこりの者もの）、
21 エドム、モアブ、アンモンの子孫しそん、
22 ツロのすべての王おうたち、シドンのすべての王おうたち、海うみのかなたの海沿うみぞいの地ちの王おうたち、
23 デダン、テマ、ブズおよびすべて髪かみの毛けのすみずみをそる者もの、
24 アラビヤのすべての王おうたち、荒野あらのの雑種ざっしゅの民たみのすべての王おうたち、
25 ジムリのすべての王おうたち、エラムのすべての王おうたち、メデアのすべての王おうたち、
26 北きたのすべての王おうたちの遠とおき者もの、近ちかき者ものもつぎつぎに、またすべて地ちのおもてにある世よの国々くにぐにの王おうたちもこの杯さかずきを飲のむ。そして彼かれらの次つぎにバビロンの王おうもこれを飲のむ。
27 「それであなたは彼かれらに言いいなさい、『万軍ばんぐんの主しゅ、イスラエルの神かみはこう仰おおせられる、飲のめ、酔よって吐はけ、倒たおれて再ふたたび立たつな、わたしがあなたがたのうちに、つるぎをつかわすからである』」。
28 「もし彼かれらがあなたの手てから杯さかずきを受うけて飲のむことをしないならば、あなたは彼かれらに言いいなさい、『万軍ばんぐんの主しゅはこう仰おおせられる、あなたがたは必かならず飲のまなければならない。
29 見みよ、わたしの名なをもって呼よばれるこの町まちにさえ災わざわいを下くだすのだ。どうしてあなたがたが罰ばつを免まぬかれることができようか。あなたがたは罰ばつを免まぬかれることはできない。わたしがつるぎを呼よび寄よせて、地ちに住すむすべての者ものを攻せめるからであると、万軍ばんぐんの主しゅは仰おおせられる』。
30 それゆえ、あなたは彼かれらにこのすべての言葉ことばを預言よげんして言いいなさい、『主しゅは高たかい所ところから呼よばわり、その聖せいなるすまいから声こえを出だし、自分じぶんのすみかに向むかって大おおいに呼よばわり、地ちに住すむすべての者ものに向むかってぶどうを踏ふむ者もののように叫さけばれる。
31 叫さけびは地ちの果はてにまで響ひびきわたる。主しゅが国々くにぐにと争あらそい、すべての肉にくなる者ものをさばき、悪人あくにんをつるぎに渡わたすからであると、主しゅは言いわれる』。
32 万軍ばんぐんの主しゅはこう仰おおせられる、見みよ、国くにから国くにへ災わざわいが出でて行いく。大おおきなあらしが地ちの果はてからおこる。
33 その日ひ、主しゅに殺ころされる人々ひとびとは、地ちのこの果はてから、かの果はてに及およぶ。彼かれらは悲かなしまれず、集あつめられず、また葬ほうむられずに、地ちのおもてに糞土ふんどとなる。
34 牧者ぼくしゃよ、嘆なげき叫さけべ、群むれのかしらたちよ、灰はいの中なかにまろべ。あなたがたのほふられる日ひ、散ちらされる日ひが来きたからだ。あなたがたは選えらび分わけられた雄羊おひつじのように倒たおれる。
35 牧者ぼくしゃには、のがれ場ばなく、群むれのかしらたちは逃にげる所ところがない。
36 牧者ぼくしゃの叫さけび声ごえと、群むれのかしらたちの嘆なげきの声こえが聞きこえる。主しゅが彼かれらの牧場まきばを滅ほろぼしておられるからだ。
37 主しゅの激はげしい怒いかりによって、平和へいわな牧場まきばは荒あれていく。
38 ししのように彼かれはその巣すを出でた。主しゅのつるぎと、その激はげしい怒いかりによって、彼かれらの地ちは荒あれ地ちとなった」。