

第26章

1 ユダの王おうヨシヤの子こエホヤキムが世よを治おさめた初はじめのころ、主しゅからこの言葉ことばがあった、
2 「主しゅはこう仰おおせられる、主しゅの宮みやの庭にわに立たち、わたしがあなたに命めいじて言いわせるすべての言葉ことばを、主しゅの宮みやで礼れい拝はいするために来きているユダの町々まちまちの人々ひとびとに告つげなさい。ひと言ことをも言いい残のこしておいてはならない。
3 彼かれらが聞きいて、おのおのその悪わるい道みちを離はなれることがあるかも知しれない。そのとき、わたしは彼かれらの行おこないの悪わるいために、災わざわいを彼かれらに下くだそうとしたのを思おもいなおす。
4 あなたは彼かれらに言いいなさい、『主しゅはこう仰おおせられる、もしあなたがたがわたしに聞きき従したがわず、わたしがあなたがたの前まえに定さだめおいた律法りっぽうを行おこなわず、
5 わたしがあなたがたに、しきりにつかわすわたしのしもべである預言者よげんしゃの言葉ことばに聞きき従したがわないならば、（あなたがたは聞きき従したがわなかったが、）
6 わたしはこの宮みやをシロのようにし、またこの町まちを地ちの万国ばんこくにのろわれるものとする』」。
7 祭司さいしと預言者よげんしゃおよびすべての民たみは、エレミヤが主しゅの宮みやでこれらの言葉ことばを語かたるのを聞きいた。
8 エレミヤが主しゅに命めいじられたすべての言葉ことばを民たみに告つげ終おわった時とき、祭司さいしと預言者よげんしゃおよび民たみはみな彼かれを捕とらえて言いった、「あなたは死しななければならない。
9 なぜあなたは主しゅの名なによって預言よげんし、この宮みやはシロのようになり、この町まちは荒あらされて住すむ人ひともなくなるであろうと言いったのか」と。民たみはみな主しゅの宮みやに集あつまってエレミヤを取とり囲かこんだ。
10 ユダのつかさたちはこの事ことを聞きいて王おうの宮殿きゅうでんを出でて主しゅの宮みやに上のぼり、主しゅの宮みやの「新あたらしい門もん」の入口いりぐちに座ざした。
11 祭司さいしと預言者よげんしゃらは、つかさたちとすべての民たみに訴うったえて言いった、「この人ひとは死刑しけいに処しょすべき者ものです。あなたがたが自分じぶんの耳みみで聞きかれたように、この町まちに逆さからう預言よげんをしたのです」。
12 その時ときエレミヤは、つかさたちとすべての民たみに言いった、「主しゅはわたしをつかわし、この宮みやとこの町まちにむかって、預言よげんをさせられたので、そのすべての言葉ことばをあなたがたは聞きいた。
13 それで、あなたがたは今いま、あなたがたの道みちと行おこないを改あらため、あなたがたの神かみ、主しゅの声こえに聞きき従したがいなさい。そうするならば主しゅはあなたがたに災わざわいを下くだそうとしたことを思おもいなおされる。
14 見みよ、わたしはあなたがたの手ての中なかにある。あなたがたの目めに、良よいと見みえ、正ただしいと思おもうことをわたしに行おこなうがよい。
15 ただ明あきらかにこのことを知しっておきなさい。もしあなたがたがわたしを殺ころすならば、罪つみなき者ものの血ちはあなたがたの身みと、この町まちと、その住民じゅうみんとに帰きする。まことに主しゅがわたしをつかわして、このすべての言葉ことばをあなたがたの耳みみに、告つげさせられたからである」。
16 つかさたちと、すべての民たみとは、祭司さいしと預言者よげんしゃに言いった、「この人ひとは死刑しけいに処しょすべき者ものではない。われわれの神かみ、主しゅの名なによってわれわれに語かたったのである」。
17 その時ときこの地ちの長老ちょうろうたち数人すうにんが立たって、そこに集あつまっているすべての者ものに告つげて言いった、
18 「ユダの王おうヒゼキヤの世よに、モレシテびとミカはユダのすべての民たみに預言よげんして言いった、『万軍ばんぐんの主しゅはこう仰おおせられる、シオンは畑はたけのように耕たがやされ、エルサレムは石塚いしづかとなり、宮みやの山やまは木きのおい茂しげる高たかい所ところとなる』。
19 ユダの王おうヒゼキヤと、すべてのユダの人ひとは彼かれを殺ころそうとしたことがあろうか。ヒゼキヤは主しゅを恐おそれ、主しゅの恵めぐみを求もとめたので、主しゅは彼かれらに災わざわいを下くだすとお告つげになったのを思おもいなおされたではないか。しかし、われわれは、自分じぶんの身みに大おおきな災わざわいを招まねこうとしている」。
20 主しゅの名なによって預言よげんした人ひとがほかにもあった。すなわちキリアテ・ヤリムのシマヤの子こウリヤである。彼かれはエレミヤとおなじような言葉ことばをもって、この町まちとこの地ちにむかって預言よげんした。
21 エホヤキム王おうと、そのすべての勇士ゆうしと、すべてのつかさたちはその言葉ことばを聞きいた。そして王おうは彼かれを殺ころそうと思おもったが、ウリヤはこれを聞きいて恐おそれ、エジプトに逃にげて行いったので、
22 エホヤキム王おうは人ひとをエジプトにつかわした。すなわちアクボルの子こエルナタンと他たの数すう名めいの人ひとを、エジプトにつかわした。
23 彼かれらはウリヤをエジプトから引ひき出だし、エホヤキム王おうのもとに連つれてきたので、王おうはつるぎをもって彼かれを殺ころし、その死体したいを共同きょうどう墓地ぼちに捨すてさせた。
24 しかしシャパンの子こアヒカムはエレミヤを助たすけ、民たみの手てに渡わたされて殺ころされることのないようにした。