

第28章

1 その年ねん、すなわちユダの王おうゼデキヤの治世ちせいの初はじめ、その第だい四年ねんの五月がつ、ギベオン出身しゅっしんの預言者よげんしゃであって、アズルの子こであるハナニヤは、主しゅの宮みやで祭司さいしとすべての民たみの前まえでわたしに語かたって言いった、
2 「万軍ばんぐんの主しゅ、イスラエルの神かみはこう仰おおせられる、わたしはバビロンの王おうのくびきを砕くだいた。
3 二年ねんの内うちに、バビロンの王おうネブカデネザルが、この所ところから取とってバビロンに携たずさえて行いった主しゅの宮みやの器うつわを、皆みなこの所ところに帰かえらせる。
4 わたしはまたユダの王おうエホヤキムの子こエコニヤと、バビロンに行いったユダのすべての捕とらわれ人びとをこの所ところに帰かえらせる。それは、わたしがバビロンの王おうのくびきを、砕くだくからであると主しゅは言いわれる」。
5 そこで預言者よげんしゃエレミヤは主しゅの宮みやのうちに立たっている祭司さいしとすべての民たみの前まえで、預言者よげんしゃハナニヤに言いった。
6 すなわち預言者よげんしゃエレミヤは言いった、「アァメン。どうか主しゅがこのようにしてくださるように。どうかあなたの預言よげんした言葉ことばが成就じょうじゅして、バビロンに携たずさえて行いった主しゅの宮みやの器うつわとすべての捕とらわれ人びとを、主しゅがバビロンから再ふたたびこの所ところに帰かえらせてくださるように。
7 ただし、今いまわたしがあなたとすべての民たみの聞きいている所ところで語かたるこの言葉ことばを聞ききなさい。
8 わたしと、あなたの先さきに出でた預言者よげんしゃは、むかしから、多おおくの地ちと大おおきな国くにについて、戦たたかいと、ききんと、疫病えきびょうの事ことを預言よげんした。
9 平和へいわを預言よげんする預言者よげんしゃは、その預言者よげんしゃの言葉ことばが成就じょうじゅするとき、真実しんじつに主しゅがその預言者よげんしゃをつかわされたのであることが知しられるのだ」。
10 そこで預言者よげんしゃハナニヤは預言者よげんしゃエレミヤの首くびから、くびきを取とって、それを砕くだいた。
11 そしてハナニヤは、すべての民たみの前まえで語かたり、「主しゅはこう仰おおせられる、『わたしは二年ねんのうちに、このように、万国民ばんこくみんの首くびからバビロンの王おうネブカデネザルのくびきを離はなして砕くだく』」と言いった。預言者よげんしゃエレミヤは去さって行いった。
12 預言者よげんしゃハナニヤが預言者よげんしゃエレミヤの首くびから、くびきを離はなして砕くだいた後のち、しばらくして主しゅの言葉ことばがエレミヤに臨のぞんだ、
13 「行いって、ハナニヤに告つげなさい、『主しゅはこう仰おおせられる、あなたは木きのくびきを砕くだいたが、わたしはそれに替かえて鉄てつのくびきを作つくろう。
14 万軍ばんぐんの主しゅ、イスラエルの神かみはこう仰おおせられる、わたしは鉄てつのくびきをこの万国民ばんこくみんの首くびに置おいて、バビロンの王おうネブカデネザルに仕つかえさせる。彼かれらはこれに仕つかえる。わたしは野のの獣けものをも彼かれに与あたえた』」。
15 預言者よげんしゃエレミヤはまた預言者よげんしゃハナニヤに言いった、「ハナニヤよ、聞ききなさい。主しゅがあなたをつかわされたのではない。あなたはこの民たみに偽いつわりを信しんじさせた。
16 それゆえ主しゅは仰おおせられる、『わたしはあなたを地ちのおもてから除のぞく。あなたは主しゅに対たいする反逆はんぎゃくを語かたったので、今いま年としのうちに死しぬのだ』と」。
17 預言者よげんしゃハナニヤはその年ねんの七月がつに死しんだ。