

第29章

1 これは預言者よげんしゃエレミヤがエルサレムから、かの捕とらえ移うつされた長老ちょうろうたち、およびネブカデネザルによってエルサレムからバビロンに捕とらえ移うつされた祭司さいしと預言者よげんしゃならびにすべての民たみに送おくった手紙てがみに書かきしるした言葉ことばである。
2 それはエコニヤ王おうと太后たいこうと宦官かんがんおよびユダとエルサレムのつかさたち、および工匠こうしょうと鍛冶かじとがエルサレムを去さってのちに書かかれたものであって、
3 エレミヤはその手紙てがみをシャパンの子こエラサおよびヒルキヤの子こゲマリヤの手てによって送おくった。この人々ひとびとはユダの王おうゼデキヤがバビロンに行いかせ、バビロンの王おうネブカデネザルのもとにつかわしたものであった。その手紙てがみには次つぎのように書かいてあった。
4 「万軍ばんぐんの主しゅ、イスラエルの神かみは、すべて捕とらえ移うつされた者もの、すなわち、わたしがエルサレムから、バビロンに捕とらえ移うつさせた者ものに、こう言いう、
5 あなたがたは家いえを建たてて、それに住すみ、畑はたけを作つくってその産物さんぶつを食たべよ。
6 妻つまをめとって、むすこ娘むすめを産うみ、また、そのむすこに嫁よめをめとり、娘むすめをとつがせて、むすこ娘むすめを産うむようにせよ。その所ところであなたがたの数かずを増まし、減へってはならない。
7 わたしがあなたがたを捕とらえ移うつさせたところの町まちの平安へいあんを求もとめ、そのために主しゅに祈いのるがよい。その町まちが平安へいあんであれば、あなたがたも平安へいあんを得えるからである。
8 万軍ばんぐんの主しゅ、イスラエルの神かみはこう言いわれる、あなたがたのうちにいる預言者よげんしゃと占うらない師しに惑まどわされてはならない。また彼かれらの見みる夢ゆめに聞きき従したがってはならない。
9 それは、彼かれらがわたしの名なによってあなたがたに偽いつわりを預言よげんしているからである。わたしが彼かれらをつかわしたのではないと主しゅは言いわれる。
10 主しゅはこう言いわれる、バビロンで七十年ねんが満みちるならば、わたしはあなたがたを顧かえりみ、わたしの約束やくそくを果はたし、あなたがたをこの所ところに導みちびき帰かえる。
11 主しゅは言いわれる、わたしがあなたがたに対たいしていだいている計画けいかくはわたしが知しっている。それは災わざわいを与あたえようというのではなく、平安へいあんを与あたえようとするものであり、あなたがたに将来しょうらいを与あたえ、希望きぼうを与あたえようとするものである。
12 その時とき、あなたがたはわたしに呼よばわり、来きて、わたしに祈いのる。わたしはあなたがたの祈いのりを聞きく。
13 あなたがたはわたしを尋たずね求もとめて、わたしに会あう。もしあなたがたが一心いっしんにわたしを尋たずね求もとめるならば、
14 わたしはあなたがたに会あうと主しゅは言いわれる。わたしはあなたがたの繁栄はんえいを回復かいふくし、あなたがたを万国ばんこくから、すべてわたしがあなたがたを追おいやった所ところから集あつめ、かつ、わたしがあなたがたを捕とらわれ離はなれさせたそのもとの所ところに、あなたがたを導みちびき帰かえろうと主しゅは言いわれる。
15 あなたがたは、『主しゅはバビロンでわれわれのために預言者よげんしゃたちを起おこされた』と言いったが、——
16 主しゅはダビデの位くらいに座ざしている王おうと、この町まちに住すむすべての民たみで、あなたがたと共ともに捕とらえ移うつされなかった兄弟きょうだいたちについて、こう言いわれる、
17 『万軍ばんぐんの主しゅはこう言いわれる、見みよ、わたしは、つるぎと、ききんと、疫病えきびょうを彼かれらに送おくり、彼かれらを悪わるくて食たべられない腐くさったいちじくのようにしてしまう。
18 わたしはつるぎと、ききんと、疫病えきびょうをもって彼かれらのあとを追おい、また彼かれらを地ちの万国ばんこくに忌いみきらわれるものとなし、わたしが彼かれらを追おいやる国々くにぐにで、のろいとなり、恐おそれとなり、物笑ものわらいとなり、はずかしめとならせる。
19 それは彼かれらがわたしの言葉ことばに聞きき従したがわなかったからであると主しゅは言いわれる。わたしはこの言葉ことばを、わたしのしもべである預言者よげんしゃたちによって、しきりに送おくったが、あなたがたは聞きこうともしなかったと主しゅは言いわれる』。——
20 わたしがエルサレムからバビロンに送おくったあなたがたすべての捕とらわれ人びとよ、主しゅの言葉ことばを聞ききなさい、
21 『わたしの名なによって、あなたがたに偽いつわりを預言よげんしているコラヤの子こアハブと、マアセヤの子こゼデキヤについて万軍ばんぐんの主しゅ、イスラエルの神かみはこう仰おおせられる、見みよ、わたしは彼かれらをバビロンの王おうネブカデレザルの手てに渡わたす。王おうはあなたがたの目めの前まえで彼かれらを殺ころす。
22 バビロンにいるユダの捕とらわれ人びとは皆みな、彼かれらの名なを、のろいの言葉ことばに用もちいて、「主しゅがあなたをバビロンの王おうが火ひで焼やいたゼデキヤとアハブのようにされるように」という。
23 それは、彼かれらがイスラエルのうちで愚おろかな事ことをし、隣となりの妻つまと不義ふぎを行おこない、わたしが命めいじたのでない偽いつわりの言葉ことばを、わたしの名なによって語かたったことによるのである。わたしはそれを知しっており、またその証人しょうにんであると主しゅは言いわれる』」。
24 ネヘラムびとシマヤにあなたは言いいなさい、
25 「万軍ばんぐんの主しゅ、イスラエルの神かみはこう仰おおせられる、あなたは自分じぶんの名なでエルサレムにいるすべての民たみと、マアセヤの子こ祭司さいしゼパニヤおよびすべての祭司さいしに手紙てがみを送おくって言いう、
26 『主しゅは祭司さいしエホヤダに代かわってあなたを祭司さいしとし、主しゅの宮みやをつかさどらせ、すべて狂くるい、かつ預言よげんする者ものを足あしかせと首くびかせにつながせられる。
27 そうであるのに、どうしてあなたは、あなたがたに預言よげんしているアナトテのエレミヤを戒いましめないのか。
28 彼かれはバビロンにいるわれわれの所ところに手紙てがみを送おくって、捕とらわれの時ときはなお長ながいゆえ、あなたがたは家いえを建たててそこに住すみ、畑はたけを作つくってその産物さんぶつを食たべよと言いってきた』」。
29 祭司さいしゼパニヤはこの手紙てがみを預言者よげんしゃエレミヤに読よみ聞きかせた。
30 その時とき、主しゅの言葉ことばがエレミヤに臨のぞんだ、
31 「すべての捕とらわれ人びとに書かき送おくって言いいなさい、ネヘラムびとシマヤの事ことについて主しゅはこう仰おおせられる、わたしはシマヤをつかわさなかったのに、彼かれがあなたがたに預言よげんして偽いつわりを信しんじさせたので、
32 主しゅはこう仰おおせられる、見みよ、わたしはネヘラムびとシマヤとその子孫しそんを罰ばっする。彼かれは主しゅに対たいする反逆はんぎゃくを語かたったゆえ、彼かれに属ぞくする者もので、この民たみのうちに住すみ、わたしが自分じぶんの民たみに行おこなおうとしている良よい事ことを見みるものはひとりもいない」。