

第2章

1 主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんで言いう、
2 「行いって、エルサレムに住すむ者ものの耳みみに告つげよ、主しゅはこう言いわれる、わたしはあなたの若わかい時ときの純情じゅんじょう、花嫁はなよめの時ときの愛あい、荒野あらのなる、種たねまかぬ地ちでわたしに従したがったことを覚おぼえている。
3 イスラエルは主しゅのために聖別せいべつされたもの、その刈入かりいれの初穂はつほである。すべてこれを食たべる者ものは罪つみせられ、災わざわいにあう」と主しゅは言いわれる。
4 ヤコブの家いえとイスラエルの家いえのすべてのやからよ、主しゅの言葉ことばを聞きけ。
5 主しゅはこう言いわれる、「あなたがたの先祖せんぞは、わたしになんの悪わるい事ことがあるのを見みて、わたしから遠とおざかり、むなしいものに従したがって、むなしくなったのか。
6 彼かれらは言いわなかった、『われわれをエジプトの地ちより導みちびき出だし、荒野あらのなる、穴あなの多おおい荒あれた地ち、かわいた濃こい暗黒あんこくの地ち、人ひとの通とおらない、人ひとの住すまない地ちを通とおらせた主しゅはどこにおられるか』と。
7 わたしはあなたがたを導みちびいて豊ゆたかな地ちに入いれ、その実みと良よい物ものを食たべさせた。しかしあなたがたはここにはいって、わたしの地ちを汚けがし、わたしの嗣し業ぎょうを憎にくむべきものとした。
8 祭司さいしたちは、『主しゅはどこにおられるか』と言いわなかった。律法りっぽうを扱あつかう者ものたちはわたしを知しらず、つかさたちはわたしにそむき、預言者よげんしゃたちはバアルによって預言よげんし、益えきなき者ものに従したがって行いった。
9 それゆえ、わたしはなお、あなたがたと争あらそう、またあなたがたの子孫しそんと争あらそう」と主しゅは言いわれる。
10 「あなたがたはクプロの島々しまじまに渡わたってみよ、また人ひとをケダルにつかわして、このようなことがかつてあったかをつまびらかに、しらべてみよ。
11 その神かみを神かみではない者ものに取とり替かえた国くにがあろうか。ところが、わたしの民たみはその栄光えいこうを益えきなきものと取とり替かえた。
12 天てんよ、この事ことを知しって驚おどろけ、おののけ、いたく恐おそれよ」と主しゅは言いわれる。
13 「それは、わたしの民たみが二つの悪あしき事ことを行おこなったからである。すなわち生いける水みずの源みなもとであるわたしを捨すてて、自分じぶんで水みずためを掘ほった。それは、こわれた水みずためで、水みずを入いれておくことのできないものだ。
14 イスラエルは奴隷どれいであるか、家いえに生うまれたしもべであるか。それならなぜ捕とらわれの身みとなったのか。
15 ししは彼かれに向むかってほえ、その声こえを高たかくあげて、彼かれの地ちを荒あらした。その町々まちまちは滅ほろびて住すむ人ひともない。
16 メンピスとタパネスの人々ひとびともまた、あなたのかしらの冠かんむりを砕くだいた。
17 あなたの神かみ、主しゅがあなたを道みちに導みちびかれた時とき、あなたは主しゅを捨すてたので、この事ことがあなたに及およんだのではないか。
18 あなたがナイルの水みずを飲のもうとして、エジプトへ行いくのは何なにのためか。またユフラテの水みずを飲のもうとして、アッスリヤへ行いくのは何なにのためか。
19 あなたの悪事あくじはあなたを懲こらしめ、あなたの背信はいしんはあなたを責せめる。あなたが、あなたの神かみ、主しゅを捨すてることの悪あしくかつ苦にがいことであるのを見みて知しるがよい。わたしを恐おそれることがあなたのうちにないのだ」と万軍ばんぐんの神かみ、主しゅは言いわれる。
20 「あなたは久ひさしい以前いぜんに自分じぶんのくびきを折おり、自分じぶんのなわめを断たち切きって、『わたしは仕つかえることをしない』と言いった。そして、すべての高たかい丘おかの上うえと、すべての青あお木きの下したで、遊女ゆうじょのように身みをかがめた。
21 わたしはあなたを、まったく良よい種たねのすぐれたぶどうの木きとして植うえたのに、どうしてあなたは変かわって、悪わるい野のぶどうの木きとなったのか。
22 たといソーダをもって自みずから洗あらい、また多おおくの灰汁あくを用もちいても、あなたの悪あくの汚けがれは、なおわたしの前まえにある」と主しゅなる神かみは言いわれる。
23 「どうしてあなたは、『わたしは汚けがれていない、バアルに従したがわなかった』と言いうことができようか。谷たにの中なかでのあなたの行おこないを見みるがよい。あなたのしたことを知しるがよい。あなたは御ぎょしがたい若わかいらくだであって、その道みちを行ゆきつもどりつする。
24 あなたは荒野あらのに慣なれた野のの雌めろばである、その欲情よくじょうのために風かぜにあえぐ。その欲情よくじょうをだれがとどめることができようか。すべてこれを尋たずねる者ものは苦く労ろうするにおよばない、その月つきであればこれに会あうことができる。
25 あなたの足あしが、はだしにならないように、のどが、かわかないようにせよ。ところが、あなたは言いった、『それはだめだ、わたしは異ことなる国くにの者ものを愛あいして、それに従したがって行いこう』と。
26 盗ぬすびとが捕とらえられて、はずかしめを受うけるように、イスラエルの家いえは、はずかしめを受うける。彼かれらはその王おうも、そのつかさも、その祭司さいしも、その預言者よげんしゃもみなそのとおりである。
27 彼かれらは木きに向むかって、『あなたはわたしの父ちちです』と言いい、また石いしに向むかって、『あなたはわたしを生うんでくださった』と言いう。彼かれらは背せをわたしに向むけて、その顔かおをわたしに向むけない。しかし彼かれらが災わざわいにあう時ときは、『立たって、われわれを救すくいたまえ』と言いう。
28 あなたが自分じぶんのために造つくった神々かみがみはどこにいるのか。あなたが災わざわいにあう時とき、もし彼かれらがあなたを救すくえるなら、立たってもらうがよい。ユダよ、あなたの神々かみがみは、あなたの町まちの数かずほど多おおいからである。
29 あなたがたは、なぜわたしと争あらそうのか。あなたがたは皆みなわたしにそむいている」と主しゅは言いわれる。
30 「わたしがあなたがたの子こどもたちを打うったのはむだであった。彼かれらは戒いましめを受うけず、あなたがたのつるぎは、たけりたつししのように、預言者よげんしゃたちを滅ほろぼした。
31 あなたがたこの世代せだいの人ひとよ、主しゅの言葉ことばを聞きけ。わたしはイスラエルにとって、荒野あらのであったであろうか。暗黒あんこくの地ちであったであろうか。それならなぜ、わたしの民たみは『われわれは自由じゆうだ、もはやあなたのところへは行いかない』と言いうのか。
32 おとめはその飾かざり物ものを忘わすれることができようか。花嫁はなよめはその帯おびを忘わすれることができようか。ところが、わたしの民たみの、わたしを忘わすれた日ひは数かぞえがたい。
33 あなたは恋人こいびとを尋たずねて、いかにも巧たくみにその方ほうに足あしを向むける。それゆえ悪わるい女おんなさえ、あなたの道みちを学まなんだ。
34 また、あなたの着物きもののすそには罪つみのない貧まずしい人ひとの命いのちの血ちがついている。あなたは彼かれらが押おし入いるのを見みたのではない。しかも、すべてこれらの事ことにもかかわらず、
35 あなたは言いう、『わたしは罪つみがない。彼かれの怒いかりは、決けっしてわたしに臨のぞむことがない』と。あなたが『わたしは罪つみを犯おかさなかった』と言いうことによって、わたしはあなたをさばく。
36 あなたはなぜ軽々かるがるしくさまよって、その道みちを変かえようとするのか。あなたはアッスリヤに、はずかしめを受うけたように、エジプトにもまた、はずかしめを受うける。
37 あなたはまた両手りょうてを頭あたまに置おいて、そこから出でて来くる。主しゅがあなたの頼たのみとする者ものどもを捨すてられたので、あなたは彼かれらによって栄さかえることがないからだ。