

第30章

1 主しゅからエレミヤに臨のぞんだ言葉ことば。
2 「イスラエルの神かみ、主しゅはこう仰おおせられる、わたしがあなたに語かたった言葉ことばを、ことごとく書物しょもつにしるしなさい。
3 主しゅは言いわれる、見みよ、わたしがわが民たみイスラエルとユダの繁栄はんえいを回復かいふくする日ひが来くる。主しゅがこれを言いわれる。わたしは彼かれらを、その先祖せんぞに与あたえた地ちに帰かえらせ、彼かれらにこれを保たもたせる」。
4 これは主しゅがイスラエルとユダについて言いわれた言葉ことばである。
5 「主しゅはこう仰おおせられる、われわれはおののきの声こえを聞きいた。恐おそれがあり、平安へいあんはない。
6 子こを産うむ男おとこがあるか、尋たずねてみよ。どうして男おとこがみな子こを産うむ女おんなのように手てを腰こしにおくのをわたしは見みるのか。なぜ、どの人ひとの顔色かおいろも青あおく変かわっているのか。
7 悲かなしいかな、その日ひは大おおいなる日ひであって、それに比くらべるべき日ひはない。それはヤコブの悩なやみの時ときである。しかし彼かれはそれから救すくい出だされる。
8 万軍ばんぐんの主しゅは仰おおせられる、その日ひわたしは彼かれらの首くびからそのくびきを砕くだき離はなし、彼かれらの束縛そくばくを解とく。異邦いほうの人ひとはもはや、彼かれらを使役しえきすることをしない。
9 彼かれらはその神かみ、主しゅと、わたしが彼かれらのために立たてるその王おうダビデに仕つかえる。
10 主しゅは仰おおせられる、わがしもべヤコブよ、恐おそれることはない、イスラエルよ、驚おどろくことはない。見みよ、わたしがあなたを救すくって、遠とおくからかえし、あなたの子孫しそんを救すくって、その捕とらえ移うつされた地ちからかえすからだ。ヤコブは帰かえってきて、穏おだやかに安やすらかにおり、彼かれを恐おそれさせる者ものはない。
11 主しゅは言いわれる、わたしはあなたと共ともにいて、あなたを救すくう。わたしはあなたを散ちらした国々くにぐにをことごとく滅ほろぼし尽つくす。しかし、あなたを滅ほろぼし尽つくすことはしない。わたしは正ただしい道みちに従したがってあなたを懲こらしめる。決けっして罰ばっしないではおかない。
12 主しゅはこう仰おおせられる、あなたの痛いたみはいえず、あなたの傷きずは重おもい。
13 あなたの訴うったえを支持しじする者ものはなく、あなたの傷きずをつつむ薬くすりはなく、あなたをいやすものもない。
14 あなたの愛あいする者ものは皆みなあなたを忘わすれてあなたの事ことを心こころに留とめない。それは、あなたのとがが多おおく、あなたの罪つみがはなはだしいので、わたしがあだを撃うつようにあなたを撃うち、残忍ざんにんな敵てきのように懲こらしたからだ。
15 なぜ、あなたの傷きずのために叫さけぶのか、あなたの悩なやみはいえることはない。あなたのとがが多おおく、あなたの罪つみがはなはだしいので、これらの事ことをわたしはあなたにしたのである。
16 しかし、すべてあなたを食くい滅ほろぼす者ものは食くい滅ほろぼされ、あなたをしえたげる者ものは、ひとり残のこらず、捕とらえ移うつされ、あなたをかすめる者ものは、かすめられ、すべてあなたの物ものを奪うばう者ものは奪うばわれる者ものとなる。
17 主しゅは言いわれる、わたしはあなたの健康けんこうを回復かいふくさせ、あなたの傷きずをいやす。それは、人ひとがあなたを捨すてられた者ものとよび、『だれも心こころに留とめないシオン』というからである。
18 主しゅはこう仰おおせられる、見みよ、わたしはヤコブの天幕てんまくを再ふたたび栄さかえさせ、そのすまいにあわれみを施ほどこす。町まちは、その丘おかに建たてなおされ、宮殿きゅうでんはもと立たっていた所ところに立たつ。
19 感謝かんしゃの歌うたと喜よろこぶ者ものの声こえとが、その中なかから出でる。わたしが彼かれらを増ますゆえ、彼かれらは少すくなくはなく、また彼かれらを尊たっとばれしめるゆえ、卑いやしめられることはない。
20 その子こらは、いにしえのようになり、その会衆かいしゅうはわたしの前まえに堅かたく立たつ。すべて彼かれらをしえたげる者ものをわたしは罰ばっする。
21 その君きみは彼かれら自身じしんのうちのひとりであり、そのつかさは、そのうちから出でる。わたしは彼かれをわたしに近ちかづけ、彼かれはわたしに近ちかづく。だれか自分じぶんの命いのちをかけてわたしに近ちかづく者ものがあろうかと主しゅは言いわれる。
22 あなたがたは、わたしの民たみとなり、わたしはあなたがたの神かみとなる」。
23 見みよ、主しゅの暴風ぼうふうがくる。憤いきどおりと、つむじ風かぜが出でて、悪人あくにんのこうべをうつ。
24 主しゅの激はげしい怒いかりは、み心こころに思おもい定さだめられたことを行おこなって、これを遂とげるまで、退しりぞくことはない。末すえの日ひにあなたがたはこれを悟さとるのである。