

第32章

1 ユダの王おうゼデキヤの十年ねん、すなわちネブカデレザルの十八年ねんに、主しゅの言葉ことばがエレミヤに臨のぞんだ。
2 その時とき、バビロンの王おうの軍勢ぐんぜいがエルサレムを攻せめ囲かこんでいて、預言者よげんしゃエレミヤはユダの王おうの宮殿きゅうでんにある監視かんしの庭にわのうちに監禁かんきんされていた。
3 ユダの王おうゼデキヤが彼かれを閉とじ込こめたのであるが、王おうは言いった、「なぜあなたは預言よげんして言いうのか、『主しゅはこう仰おおせられる、見みよ、わたしはこの町まちをバビロンの王おうの手てに渡わたし、彼かれはこれを取とる。
4 またユダの王おうゼデキヤはカルデヤびとの手てをのがれることなく、かならずバビロンの王おうの手てに渡わたされ、顔かおと顔かおを合あわせて彼かれと語かたり、目めと目めは相あいまみえる。
5 そして彼かれはゼデキヤをバビロンに引ひいていき、ゼデキヤは、わたしが彼かれを顧かえりみる時ときまで、そこにいると主しゅは言いわれる。あなたがたは、カルデヤびとと戦たたかっても勝かつことはできない』と」。
6 エレミヤは言いった、「主しゅの言葉ことばがわたしに臨のぞんで言いわれる、
7 『見みよ、あなたのおじシャルムの子こハナメルがあなたの所ところに来きて言いう、「アナトテにあるわたしの畑はたけを買かいなさい。それは、これを買かい取とり、あがなう権利けんりがあなたにあるから」と』。
8 はたして主しゅの言葉ことばのように、わたしのいとこであるハナメルが監視かんしの庭にわのうちにいるわたしの所ところに来きて言いった、『ベニヤミンの地ちのアナトテにあるわたしの畑はたけを買かってください。所有しょゆうするのも、あがなうのも、あなたの権利けんりなのです。買かい取とってあなたの物ものにしてください。これが主しゅの言葉ことばであるのをわたしは知しっていました』。
9 そこでわたしは、いとこのハナメルからアナトテにある畑はたけを買かい取とり、銀ぎん十七シケルを量はかって彼かれに支払しはらった。
10 すなわち、わたしはその証書しょうしょをつくって、これに記名きめいし、それを封印ふういんし、証人しょうにんを立たて、はかりをもって銀ぎんを量はかって与あたえた。
11 そしてわたしはその約定やくじょうをしるして封印ふういんした買収ばいしゅう証書しょうしょと、封印ふういんのない写うつしとを取とり、
12 いとこのハナメルと、買収ばいしゅう証書しょうしょに記名きめいした証人しょうにんたち、および監視かんしの庭にわにすわっているすべてのユダヤ人ひとの前まえで、その証書しょうしょをマアセヤの子こであるネリヤの子こバルクに与あたえ、
13 彼かれらの前まえで、わたしはバルクに命めいじて言いった、
14 『万軍ばんぐんの主しゅ、イスラエルの神かみはこう仰おおせられる、これらの証書しょうしょすなわち、この買収ばいしゅう証書しょうしょの封印ふういんしたものと、封印ふういんのない写うつしとを取とり、これらを土つちの器うつわに入いれて、長ながく保存ほぞんせよ。
15 万軍ばんぐんの主しゅ、イスラエルの神かみがこう言いわれるからである、「この地ちで人々ひとびとはまた家いえと畑はたけとぶどう畑はたけを買かうようになる」と』。
16 わたしは買収ばいしゅう証書しょうしょをネリヤの子こバルクに渡わたしたあとで主しゅに祈いのって言いった、
17 『ああ主しゅなる神かみよ、あなたは大おおいなる力ちからと、伸のべた腕うでをもって天てんと地ちをお造つくりになったのです。あなたのできないことは、ひとつもありません。
18 あなたはいつくしみを千万人にんに施ほどこし、また父ちちの罪つみをそののちの子孫しそんに報むくいられるのです。あなたは大おおいなる全能ぜんのうの神かみでいらせられ、その名なは万軍ばんぐんの主しゅと申もうされます。
19 あなたの計はかりごとは大おおきく、また、事ことを行おこなうのに力ちからがあり、あなたの目めは人々ひとびとの歩あゆむすべての道みちを見みて、おのおのの道みちにしたがい、その行おこないの実みによってこれに報むくいられます。
20 あなたは、しるしと、不思議ふしぎなわざとをエジプトの地ちに行おこない、また今日こんにちに至いたるまでイスラエルと全ぜん人類じんるいのうちに行おこない、そして今日こんにちのように名なをあげられました。
21 あなたは、しるしと、不思議ふしぎなわざと、強つよい手てと、伸のべた腕うでと、大おおいなる恐おそるべき事ことをもって、あなたの民たみイスラエルをエジプトの地ちから導みちびき出だし、
22 この地ちを彼かれらに賜たまわりました。これはあなたが彼かれらの先祖せんぞたちに与あたえようと誓ちかわれた乳ちちと蜜みつの流ながれる地ちです。
23 こうして彼かれらは、はいってこれを獲えたのですが、あなたの声こえに聞きき従したがわず、あなたの律法りっぽうを行おこなわず、すべてあなたがせよと命めいじられたことをしなかったので、あなたはこの災わざわいを彼かれらの上うえにお下くだしになりました。
24 見みよ、塁るいが築きずきあげられたのは、この町まちを取とるためです。つるぎと、ききんと、疫病えきびょうのために、町まちはこれを攻せめているカルデヤびとの手てに渡わたされます。あなたの言いわれたようになりましたのは、ごらんのとおりであります。
25 主しゅなる神かみよ、あなたはわたしに言いわれました、「銀ぎんをもって畑はたけを買かい、証人しょうにんを立たてよ」と。そうであるのに、町まちはカルデヤびとの手てに渡わたされています』」。
26 主しゅの言葉ことばがエレミヤに臨のぞんだ、
27 「見みよ、わたしは主しゅである、すべて命いのちある者ものの神かみである。わたしにできない事ことがあろうか。
28 それゆえ、主しゅはこう言いわれる、見みよ、わたしはこの町まちをカルデヤびとと、バビロンの王おうネブカデレザルの手てに渡わたす。彼かれはこれを取とる。
29 この町まちを攻せめているカルデヤびとがきて、この町まちに火ひをつけて焼やき払はらう。屋根やねの上うえで人々ひとびとが、バアルに香こうをたき、ほかの神々かみがみに酒さけをそそいで、わたしを怒いからせたその家いえをも彼かれらは焼やく。
30 それは、イスラエルの人々ひとびととユダの人々ひとびととは、その若わかい時ときから、わたしの前まえに悪わるいことのみを行おこない、またイスラエルの民たみはその手てのわざをもって、わたしを怒いからせることばかりをしたからであると主しゅは言いわれる。
31 この町まちはそれが建たった日ひからきょうまで、わたしの怒いかりと憤いきどおりとをひき起おこしてきたので、わたしの前まえからこれを除のぞき去さるのである。
32 それは、イスラエルの民たみとユダの民たみとが、もろもろの悪あくを行いって、わたしを怒いからせたことによるのである。——彼かれらの王おうたちと、そのつかさたち、祭司さいしたち、預言者よげんしゃたち、またユダの人々ひとびととエルサレムの住民じゅうみんたちが皆みなそうである。
33 彼かれらはその背中せなかをわたしに向むけて顔かおをわたしに向むけず、わたしがたゆまず教おしえたにもかかわらず、彼かれらは教おしえを聞きかず、またうけないのである。
34 彼かれらは憎にくむべき物ものを、わが名なをもって呼よばれている家いえにすえつけて、そこを汚けがし、
35 またベンヒンノムの谷たににバアルの高たかき所ところを築きずいて、むすこ娘むすめをモレクにささげた。わたしは彼かれらにこのようなことを命めいじたことはなく、また彼かれらがこの憎にくむべきことを行いって、ユダに罪つみを犯おかさせようとは考かんがえもしなかった。
36 それゆえ今いまイスラエルの神かみ、主しゅは、この町まち、すなわちあなたがたが、『つるぎと、ききんと、疫病えきびょうのためにバビロンの王おうの手てに渡わたされる』といっている町まちについてこう仰おおせられる、
37 見みよ、わたしは、わたしの怒いかりと憤いきどおりと大おおいなる怒いかりをもって、彼かれらを追おいやったもろもろの国くにから彼かれらを集あつめ、この所ところへ導みちびきかえって、安やすらかに住すまわせる。
38 そして彼かれらはわたしの民たみとなり、わたしは彼かれらの神かみとなる。
39 わたしは彼かれらに一つの心こころと一つの道みちを与あたえて常つねにわたしを恐おそれさせる。これは彼かれらが彼かれら自身じしんとその後のちの子孫しそんの幸さいわいを得えるためである。
40 わたしは彼かれらと永遠えいえんの契約けいやくを立たてて、彼かれらを見捨みすてずに恵めぐみを施ほどこすことを誓ちかい、またわたしを恐おそれる恐おそれを彼かれらの心こころに置おいて、わたしを離はなれることのないようにしよう。
41 わたしは彼かれらに恵めぐみを施ほどこすことを喜よろこびとし、心こころをつくし、精神せいしんをつくし、真実しんじつをもって彼かれらをこの地ちに植うえる。
42 主しゅはこう仰おおせられる、わたしがこのもろもろの大おおきな災わざわいをこの民たみに下くだしたように、わたしが彼かれらに約束やくそくするもろもろの幸さいわいを彼かれらの上うえに下くだす。
43 人々ひとびとはこの地ちに畑はたけを買かうようになる。あなたがたが、『それは荒あれて人ひとも獣けものもいなくなり、カルデヤびとの手てに渡わたされてしまう』といっている地ちである。
44 人々ひとびとはベニヤミンの地ちと、エルサレムの周囲しゅういと、ユダの町々まちまちと、山地さんちの町々まちまちと、平地へいちの町々まちまちと、ネゲブの町々まちまちで、銀ぎんをもって畑はたけを買かい、証書しょうしょをつくって、これに記名きめいし封印ふういんし、また証人しょうにんを立たてる。それは、わたしが彼かれらを再ふたたび栄さかえさせるからであると主しゅは言いわれる」。