

Chapitre 33
Juda et Israël seront rassemblés. Le germe de justice (le Messie) est promis. La postérité de David (le Messie) régnera pour toujours.

1 La parole de l’Éternel fut adressée à Jérémie une deuxième fois, en ces mots, pendant qu’il était encore enfermé dans la cour de la prison :
2 Ainsi parle l’Éternel qui fait ces choses, L’Éternel qui les conçoit et les exécute, Lui dont le nom est l’Éternel :
3 Invoque-moi, et je te répondrai ; Je t’annoncerai de grandes choses, des choses cachées Que tu ne connais pas.
4 Car ainsi parle l’Éternel, le Dieu d’Israël, Sur les maisons de cette ville Et sur les maisons des rois de Juda Qui seront abattues pour des remblais et par l’épée,
5 Quand on s’avancera pour combattre les Chaldéens, Et elles seront remplies des cadavres des hommes Que je frapperai dans ma colère et dans ma fureur car à cause de leur méchanceté je cacherai ma face à cette ville ;
6 Alors, je lui apporterai la guérison et la santé, je les guérirai Et je leur ouvrirai une source abondante de paix et de fidélité.
7 Je ramènerai les captifs de Juda et les captifs d’Israël Et je les rétablirai comme autrefois.
8 Je les purifierai de toutes les iniquités qu’ils ont commises contre moi, Je leur pardonnerai toutes les iniquités par lesquelles ils m’ont offensé, Par lesquelles ils se sont révoltés contre moi.
9 Cette ville sera pour moi un sujet de joie, de louange et de gloire Parmi toutes les nations de la terre Qui apprendront tout le bien que je leur ferai ; Elles seront étonnées et émues de tout le bonheur Et de toute la postérité que je leur accorderai.
10 Ainsi parle l’Éternel : On entendra encore dans ce lieu Dont vous dites qu’Il est désert, qu’il n’y a plus d’hommes ni de bêtes ; On entendra dans les villes de Juda et dans les rues de Jérusalem Dévastées, privées d’hommes, d’habitants, de bêtes,
11 Les cris de réjouissance et les cris d’allégresse, Les chants du fiancé et les chants de la fiancée, La voix de ceux qui disent : Louez l’Éternel des armées, Car l’Éternel est bon, car sa miséricorde dure pour toujours ! La voix de ceux qui offrent des sacrifices de paix Dans la maison de l’Éternel. Car je ramènerai les captifs du pays, je les rétablirai comme autrefois, Dit l’Éternel.
12 Ainsi parle l’Éternel des armées : Il y aura encore dans ce lieu Qui est désert, sans hommes ni bêtes, Et dans toutes ses villes, Il y aura des demeures pour les bergers Faisant reposer leurs troupeaux.
13 Dans les villes de la montagne, dans les villes de la plaine, Dans les villes du sud, Dans le pays de Benjamin et aux environs de Jérusalem Et dans les villes de Juda Les brebis passeront encore sous la main de celui qui les compte, Dit l’Éternel.
14 Voici, les jours viennent, dit l’Éternel, Où j’accomplirai la bonne parole Que j’ai dite sur la maison d’Israël et sur la maison de Juda.
15 En ces jours et en ce temps-là, Je ferai éclore à David un germe de justice ; Il pratiquera la justice et l’équité dans le pays.
16 En ces jours-là, Juda sera sauvé, Jérusalem aura la sécurité dans sa demeure ; Et voici comment on l’appellera : L’Éternel notre justice.
17 Car ainsi parle l’Éternel : David ne manquera jamais d’un successeur Assis sur le trône de la maison d’Israël ;
18 Les prêtres, les Lévites, ne manqueront jamais devant moi de successeurs Pour offrir des holocaustes, brûler de l’encens avec les offrandes végétales, Et faire des sacrifices tous les jours.
19 La parole de l’Éternel fut adressée à Jérémie, en ces mots :
20 Ainsi parle l’Éternel, Si vous pouvez rompre mon alliance avec le jour Et mon alliance avec la nuit de sorte que le jour et la nuit ne soient plus en leur temps,
21 Alors mon alliance sera aussi rompue avec David, mon serviteur, de sorte qu’il n’aura pas de fils régnant sur son trône, Et mon alliance avec les Lévites, les prêtres, qui font mon service.
22 De même qu’on ne peut compter l’armée des cieux, Ni mesurer le sable de la mer, De même je multiplierai la postérité de David, mon serviteur, Et les Lévites qui font mon service.
23 La parole de l’Éternel fut adressée à Jérémie, en ces mots :
24 N’as-tu pas remarqué ce que disent ces gens : Les deux familles que l’Éternel avait choisies, il les a rejetées ? Ainsi ils méprisent mon peuple Au point de ne plus le regarder comme une nation.
25 Ainsi parle l’Éternel : Si je n’ai pas fait mon alliance avec le jour et avec la nuit, Si je n’ai pas établi les lois des cieux et de la terre,
26 Alors je rejetterai aussi la postérité de Jacob et de David, mon serviteur, Et je ne prendrai plus dans sa postérité ceux qui domineront Sur les descendants d’Abraham, d’Isaac et de Jacob. Car je ramènerai leurs captifs et j’aurai pitié d’eux.