

第33章

1 エレミヤがなお監視かんしの庭にわに閉とじ込こめられている時とき、主しゅの言葉ことばはふたたび彼かれに臨のぞんだ、
2 「地ちを造つくられた主しゅ、それを形かたち造つくって堅かたく立たたせられた主しゅ、その名なを主しゅと名なのっておられる者ものがこう仰おおせられる、
3 わたしに呼よび求もとめよ、そうすれば、わたしはあなたに答こたえる。そしてあなたの知しらない大おおきな隠かくされている事ことを、あなたに示しめす。
4 イスラエルの神かみ、主しゅは塁るいと、つるぎとを防ふせぐために破壊はかいされたこの町まちの家いえと、ユダの王おうの家いえについてこう言いわれる、
5 カルデヤびとは来きて戦たたかい、わたしが怒いかりと憤いきどおりをもって殺ころす人々ひとびとの死体したいを、それに満みたす。わたしは人々ひとびとのもろもろの悪あくのために、この町まちにわたしの顔かおをおおい隠かくした。
6 見みよ、わたしは健康けんこうと、いやしとを、ここにもたらして人々ひとびとをいやし、豊ゆたかな繁栄はんえいと安全あんぜんとを彼かれらに示しめす。
7 わたしはユダとイスラエルを再ふたたび栄さかえさせ、彼かれらを建たてて、もとのようにする。
8 わたしは彼かれらがわたしに向むかって犯おかした罪つみのすべてのとがを清きよめ、彼かれらがわたしに向むかって犯おかした罪つみと反逆はんぎゃくのすべてのとがをゆるす。
9 この町まちは地ちのもろもろの民たみの前まえに、わたしのために喜よろこびの名なとなり、誉ほまれとなり、栄さかえとなる。彼かれらはわたしがわたしの民たみに施ほどこすもろもろの恵めぐみのことを聞きく。そして、わたしがこの町まちに施ほどこすもろもろの恵めぐみと、もろもろの繁栄はんえいのために恐おそれて身みをふるわす。
10 主しゅはこう言いわれる、あなたがたが、『それは荒あれて、人ひともおらず獣けものもいない』というこの所ところ、すなわち、荒あれて、人ひともおらず住すむ者ものもなく、獣けものもいないユダの町まちとエルサレムのちまたに、
11 再ふたたび喜よろこびの声こえ、楽たのしみの声こえ、花婿はなむこの声こえ、花嫁はなよめの声こえ、および『万軍ばんぐんの主しゅに感謝かんしゃせよ、主しゅは恵めぐみふかく、そのいつくしみは、いつまでも絶たえることがない』といって、感謝かんしゃの供そなえ物ものを主しゅの宮みやに携たずさえてくる者ものの声こえが聞きこえる。それは、わたしがこの地ちを再ふたたび栄さかえさせて初はじめのようにするからであると主しゅは言いわれる。
12 万軍ばんぐんの主しゅはこう言いわれる、荒あれて、人ひともおらず獣けものもいないこの所ところと、そのすべての町々まちまちに再ふたたびその群むれを伏ふさせる牧者ぼくしゃのすまいがあるようになる。
13 山地さんちの町々まちまちと、平地へいちの町々まちまちと、ネゲブの町々まちまちと、ベニヤミンの地ち、エルサレムの周囲しゅういと、ユダの町々まちまちで、群むれは再ふたたびそれを数かぞえる者ものの手ての下したを通とおりすぎると主しゅは言いわれる。
14 主しゅは言いわれる、見みよ、わたしがイスラエルの家いえとユダの家いえに約束やくそくしたことをなし遂とげる日ひが来くる。
15 その日ひ、その時ときになるならば、わたしはダビデのために一つの正ただしい枝えだを生しょうじさせよう。彼かれは公平こうへいと正義せいぎを地ちに行おこなう。
16 その日ひ、ユダは救すくいを得え、エルサレムは安やすらかにおる。その名なは『主しゅはわれわれの正義せいぎ』ととなえられる。
17 主しゅはこう仰おおせられる、イスラエルの家いえの位くらいに座ざする人ひとがダビデの子孫しそんのうちに欠かけることはない。
18 またわたしの前まえに燔祭はんさいをささげ、素祭そさいを焼やき、つねに犠牲ぎせいをささげる人ひとが、レビびとである祭司さいしのうちに絶たえることはない」。
19 主しゅの言葉ことばはエレミヤに臨のぞんだ、
20 「主しゅはこう仰おおせられる、もしあなたがたが、昼ひると結むすんだわたしの契約けいやくを破やぶり、また夜よると結むすんだわたしの契約けいやくを破やぶり、昼ひると夜よるが定さだめられた時ときに来きないようにすることができるならば、
21 しもべダビデとわたしが結むすんだ契約けいやくもまた破やぶれ、彼かれはその位くらいに座ざして王おうとなる子こを与あたえられない。またわたしがわたしに仕つかえるレビびとである祭司さいしに立たてた契約けいやくも破やぶれる。
22 天てんの星ほしは数かぞえることができず、浜はまの砂すなは量はかることができない。そのようにわたしは、しもべダビデの子孫しそんと、わたしに仕つかえるレビびとである祭司さいしの数かずを増まそう」。
23 主しゅの言葉ことばはエレミヤに臨のぞんだ、
24 「あなたはこの民たみが、『主しゅは自みずから選えらんだ二つのやからを捨すてた』といっているのを聞きかないか。彼かれらはこのようにわたしの民たみを侮あなどって、これを国くにとみなさないのである。
25 主しゅはこう言いわれる、もしわたしが昼ひると夜よるとに契約けいやくを立たてず、また天地てんちのおきてを定さだめなかったのであれば、
26 わたしは、ヤコブとわたしのしもべダビデとの子孫しそんを捨すてて、再ふたたび彼かれの子孫しそんのうちからアブラハム、イサク、ヤコブの子孫しそんを治おさめる者ものを選えらばない。わたしは彼かれらを再ふたたび栄さかえさせ、彼かれらにあわれみをたれよう」。