

第34章

1 バビロンの王おうネブカデレザルがその全ぜん軍ぐんと、彼かれに従したがっている地ちのすべての国くにの人々ひとびと、およびもろもろの民たみを率ひきいて、エルサレムとその町々まちまちを攻せめて戦たたかっていた時ときに、主しゅからエレミヤに臨のぞんだ言葉ことば、
2 「イスラエルの神かみ、主しゅはこう言いわれる、行いってユダの王おうゼデキヤに告つげて言いいなさい、『主しゅはこう言いわれる、見みよ、わたしはこの町まちをバビロンの王おうの手てに渡わたす。彼かれは火ひでこれを焼やく。
3 あなたはその手てをのがれることはできない、必かならず捕とらえられてその手てに渡わたされる。あなたはまのあたりバビロンの王おうを見み、顔かおと顔かおを合あわせて彼かれと語かたる。それからバビロンへ行いく』。
4 しかしユダの王おうゼデキヤよ、主しゅの言葉ことばを聞ききなさい。主しゅはあなたの事ことについてこう言いわれる、『あなたはつるぎで死しぬことはない。
5 あなたは安やすらかに死しぬ。民たみはあなたの先祖せんぞであるあなたの先さきの王おうたちのために香こうをたいたように、あなたのためにも香こうをたき、またあなたのために嘆なげいて「ああ、主君しゅくんよ」と言いう』。わたしがこの言葉ことばをいうのであると主しゅは言いわれる」。
6 そこで預言者よげんしゃエレミヤはこの言葉ことばをことごとくエルサレムでユダの王おうゼデキヤに告つげた。
7 その時ときバビロンの王おうの軍勢ぐんぜいはエルサレム、および残のこっているユダのすべての町まち、すなわちラキシとアゼカを攻せめて戦たたかっていた。それはユダの町々まちまちのうちに、これらの堅固けんごな町まちがなお残のこっていたからである。
8 ゼデキヤ王おうがエルサレムにいるすべての民たみと契約けいやくを立たてて、彼かれらに釈放しゃくほうのことを告つげ示しめした後のちに、主しゅからエレミヤに臨のぞんだ言葉ことば。
9 その契約けいやくはすなわち人ひとがおのおのそのヘブルびとである男女だんじょの奴隷どれいを解放かいほうし、その兄弟きょうだいであるユダヤ人ひとを奴隷どれいとしないことを定さだめたものであった。
10 この契約けいやくをしたつかさたちと、すべての民たみは人ひとがおのおのその男女だんじょの奴隷どれいを解放かいほうし、再ふたたびこれを奴隷どれいとしないということに聞きき従したがって、これを解放かいほうしたが、
11 後のちに心こころを翻ひるがえし、解放かいほうした男女だんじょの奴隷どれいをひきかえさせ、再ふたたびこれを従したがわせて奴隷どれいとした。
12 そこで主しゅの言葉ことばが主しゅからエレミヤに臨のぞんだ、
13 「イスラエルの神かみ、主しゅはこう言いわれる、わたしはあなたがたの先祖せんぞをエジプトの地ち、その奴隷どれいであった家いえから導みちびき出だした時とき、彼かれらと契約けいやくを立たてて言いった、
14 『あなたがたの兄弟きょうだいであるヘブルびとで、あなたがたに身みを売うり、六年ねんの間あいだあなたがたに仕つかえた者ものは、六年ねんの終おわりに、あなたがたおのおのがこれを解放かいほうしなければならない。あなたがたは彼かれを解放かいほうして、あなたがたに仕つかえることをやめさせなければならない』。ところがあなたがたの先祖せんぞたちはわたしに聞きき従したがわず、またその耳みみを傾かたむけなかった。
15 しかしあなたがたは今日こんにち、心こころを改あらため、おのおのその隣となり人びとに釈放しゃくほうのことを告つげ示しめして、わたしの見みて正ただしいとすることを行おこない、かつわたしの名なをもってとなえられる家いえで、わたしの前まえに契約けいやくを立たてた。
16 ところがあなたがたは再ふたたび心こころを翻ひるがえして、わたしの名なを汚けがし、おのおの男女だんじょの奴隷どれいをその願ねがいのままに解放かいほうしたのをひきかえさせ、再ふたたびこれを従したがわせて、あなたがたの奴隷どれいとした。
17 それゆえに、主しゅはこう仰おおせられる、あなたがたがわたしに聞きき従したがわず、おのおのその兄弟きょうだいとその隣となりに釈放しゃくほうのことを告つげ示しめさなかったので、見みよ、わたしはあなたがたのために釈放しゃくほうを告つげ示しめして、あなたがたをつるぎと、疫病えきびょうと、ききんとに渡わたすと主しゅは言いわれる。わたしはあなたがたを地ちのもろもろの国くにに忌いみきらわれるものとする。
18 わたしの契約けいやくを破やぶり、わたしの前まえに立たてた契約けいやくの定さだめに従したがわない人々ひとびとを、わたしは彼かれらが二つに裂さいて、その二つの間あいだを通とおった子こ牛うしのようにする。——
19 すなわち二つに分わけた子こ牛うしの間あいだを通とおったユダのつかさたち、エルサレムのつかさたちと宦官かんがんと祭司さいしと、この地ちのすべての民たみを、
20 わたしはその敵てきの手てと、その命いのちを求もとめる者ものの手てに渡わたす。その死体したいは空そらの鳥とりと野のの獣けものの食物しょくもつとなる。
21 わたしはまたユダの王おうゼデキヤと、そのつかさたちをその敵てきの手て、その命いのちを求もとめる者ものの手て、あなたがたを離はなれて去さったバビロンの王おうの軍勢ぐんぜいの手てに渡わたす。
22 主しゅは言いわれる、見みよ、わたしは彼かれらに命めいじて、この町まちに引ひきかえしてこさせる。彼かれらはこの町まちを攻せめて戦たたかい、これを取とり、火ひを放はなって焼やき払はらう。わたしはユダの町々まちまちを住すむ人ひとのない荒あれ地ちとする」。