

第35章

1 ユダの王おうヨシヤの子こエホヤキムの時とき、主しゅからエレミヤに臨のぞんだ言葉ことば。
2 「レカブびとの家いえに行いって、彼かれらと語かたり、彼かれらを主しゅの宮みやの一室いっしつに連つれてきて、酒さけを飲のませなさい」。
3 そこでわたしはハバジニヤの子こエレミヤの子こであるヤザニヤと、その兄弟きょうだいと、そのむすこたち、およびレカブびとの全家ぜんかを連つれ、
4 これを主しゅの宮みやにあるハナンの子こたちの室しつに連つれてきた。ハナンはイグダリヤの子こであって神かみの人ひとであった。その室しつは、つかさたちの室しつの次つぎにあって、門もんを守まもるシャルムの子こマアセヤの室しつの上うえにあった。
5 わたしはレカブびとの前まえに酒さけを満みたしたつぼと杯さかずきを置おき、彼かれらに、「酒さけを飲のみなさい」と言いったが、
6 彼かれらは答こたえた、「われわれは酒さけを飲のみません。それは、レカブの子こであるわれわれの先祖せんぞヨナダブがわれわれに命めいじて、『あなたがたとあなたがたの子孫しそんはいつまでも酒さけを飲のんではならない。
7 また家いえを建たてず、種たねをまかず、またぶどう畑はたけを植うえてはならない。またこれを所有しょゆうしてはならない。あなたがたは生いきながらえる間あいだは幕屋まくやに住すんでいなさい。そうするならば、あなたがたはその宿やどっている地ちに長ながく生いきることができると言いったからです』。
8 こうしてわれわれは、レカブの子こであるわれわれの先祖せんぞヨナダブがすべて命めいじた言葉ことばに従したがって、われわれも、妻つまも、むすこ娘むすめも生いきながらえる間あいだ、酒さけを飲のまず、
9 住すむ家いえを建たてず、ぶどう畑はたけも畑はたけも種たねも持もたないで、
10 幕屋まくやに住すみ、すべてわれわれの先祖せんぞヨナダブがわれわれに命めいじたところに従したがい、そのように行おこないました。
11 しかしバビロンの王おうネブカデレザルがこの地ちに上のぼってきた時とき、われわれは言いいました、『さあ、われわれはエルサレムへ行いこう。カルデヤびとの軍勢ぐんぜいとスリヤびとの軍勢ぐんぜいが恐おそろしい』と。こうしてわれわれはエルサレムに住すんでいるのです」。
12 その時とき、主しゅの言葉ことばがエレミヤに臨のぞんだ、
13 「万軍ばんぐんの主しゅ、イスラエルの神かみはこう言いわれる、行いって、ユダの人々ひとびととエルサレムに住すむ者ものとに告つげよ。主しゅは仰おおせられる、あなたがたはわたしの言葉ことばを聞きいて教おしえを受うけないのか。
14 レカブの子こヨナダブがその子孫しそんに酒さけを飲のむなと命めいじた言葉ことばは守まもられてきた。彼かれらは今日こんにちに至いたるまで酒さけを飲のまず、その先祖せんぞの命いのちに従したがってきた。ところがあなたがたはわたしがしきりに語かたったけれども、わたしに聞きき従したがわなかった。
15 わたしはまた、わたしのしもべである預言者よげんしゃたちを、しきりにあなたがたにつかわして言いわせた、『あなたがたは今いまおのおのその悪わるい道みちを離はなれ、その行おこないを改あらためなさい。ほかの神々かみがみに従したがい仕つかえてはならない。そうすれば、あなたがたはわたしがあなたがたと、あなたがたの先祖せんぞに与あたえたこの地ちに住すむことができる』と。しかしあなたがたは耳みみを傾かたむけず、わたしに聞きかなかった。
16 レカブの子こヨナダブの子孫しそんは、その先祖せんぞが彼かれらに命めいじた命令めいれいを守まもっているのである。しかしこの民たみはわたしに従したがわなかった。
17 それゆえ万軍ばんぐんの神かみ、主しゅ、イスラエルの神かみはこう仰おおせられる、見みよ、わたしはユダとエルサレムに住すむ者ものとに、わたしが彼かれらの上うえに宣告せんこくした災わざわいを下くだす。わたしが彼かれらに語かたっても聞きかず、彼かれらを呼よんでも答こたえなかったからである」。
18 ところでエレミヤはレカブびとの家いえの人々ひとびとに言いった、「万軍ばんぐんの主しゅ、イスラエルの神かみはこう仰おおせられる、あなたがたは先祖せんぞヨナダブの命いのちに従したがい、そのすべての戒いましめを守まもり、彼かれがあなたがたに命めいじた事ことを行おこなった。
19 それゆえ、万軍ばんぐんの主しゅ、イスラエルの神かみはこう言いわれる、レカブの子こヨナダブには、わたしの前まえに立たつ人ひとがいつまでも欠かけることはない」。