

第36章

1 ユダの王おうヨシヤの子こエホヤキムの四年ねんに主しゅからこの言葉ことばがエレミヤに臨のぞんだ、
2 「あなたは巻物まきものを取とり、わたしがあなたに語かたった日ひ、すなわちヨシヤの日ひから今日こんにちに至いたるまで、イスラエルとユダと万国ばんこくとに関かんしてあなたに語かたったすべての言葉ことばを、それにしるしなさい。
3 ユダの家いえがわたしの下くだそうとしているすべての災わざわいを聞きいて、おのおのその悪わるい道みちを離はなれて帰かえることもあろう。そうすれば、わたしはそのとがとその罪つみをゆるすかも知しれない」。
4 そこでエレミヤはネリヤの子こバルクを呼よんだ。バルクはエレミヤの口述こうじゅつにしたがって、主しゅが彼かれにお告つげになった言葉ことばをことごとく巻物まきものに書かきしるした。
5 そしてエレミヤはバルクに命めいじて言いった、「わたしは主しゅの宮みやに行いくことを妨さまたげられている。
6 それで、あなたが行いって、断食だんじきの日ひに主しゅの宮みやで、すべての民たみが聞きいているところで、あなたがわたしの口述こうじゅつにしたがって、巻物まきものに筆記ひっきした主しゅの言葉ことばを読よみなさい。またユダの人々ひとびとがその町々まちまちから来きて聞きいているところで、それを読よみなさい。
7 彼かれらは主しゅの前まえに祈願きがんをささげ、おのおのその悪わるい道みちを離はなれて帰かえることもあろう。主しゅがこの民たみに対たいして宣告せんこくされた怒いかりと憤いきどおりは大おおきいからである」。
8 こうしてネリヤの子こバルクはすべて預言者よげんしゃエレミヤが自分じぶんに命めいじたように、主しゅの宮みやで、その巻物まきものに書かかれた主しゅの言葉ことばを読よんだ。
9 ユダの王おうヨシヤの子こエホヤキムの五年ねん九月がつ、エルサレムのすべての民たみと、ユダの町々まちまちからエルサレムに来きたすべての民たみとは、主しゅの前まえに断食だんじきを行おこなうべきことを告つげ示しめされた。
10 バルクは主しゅの宮みやの上うえの庭にわで、主しゅの宮みやの新あたらしい門もんの入口いりぐちのかたわらにある書記しょきシャパンの子こであるゲマリヤのへやで、巻物まきものに書かかれたエレミヤの言葉ことばをすべての民たみに読よみ聞きかせた。
11 シャパンの子こであるゲマリヤの子こミカヤはその巻物まきものにある主しゅの言葉ことばをことごとく聞きいて、
12 王おうの家いえにある書記しょきのへやに下くだって行いくと、もろもろのつかさたち、すなわち書記しょきエリシャマ、シマヤの子こデラヤ、アカボルの子こエルナタン、シャパンの子こゲマリヤ、ハナニヤの子こゼデキヤおよびすべてのつかさたちがそこに座ざしていた。
13 ミカヤはバルクが民たみに巻物まきものを読よんで聞きかせたとき、自分じぶんの聞きいたすべての言葉ことばを彼かれらに告つげたので、
14 つかさたちはクシの子こセレミヤの子こであるネタニヤの子こエホデをバルクのもとにつかわして言いわせた、「あなたが民たみに読よみ聞きかせたその巻物まきものを手てに取とって、来きてください」。そこでネリヤの子こバルクは巻物まきものを手てに取とって、彼かれらのもとに来きたので、
15 彼かれらはバルクに言いった、「座ざしてそれを読よんでください」。バルクはそれを彼かれらに読よみきかせた。
16 彼かれらはそのすべての言葉ことばを聞きき、恐おそれて互たがいに見みかわし、バルクに言いった、「われわれはこのすべての言葉ことばを、王おうに報告ほうこくしなければならない」。
17 そしてバルクに尋たずねて言いった、「このすべての言葉ことばを、あなたがどのようにして書かいたのか話はなしてください。彼かれの口述こうじゅつによるのですか」。
18 バルクは彼かれらに答こたえた、「彼かれがわたしにこのすべての言葉ことばを口述こうじゅつしたので、わたしはそれを墨汁ぼくじゅうで巻物まきものに書かいたのです」。
19 つかさたちはバルクに言いった、「行いって、エレミヤと一緒いっしょに身みを隠かくしなさい。人ひとに所在しょざいを知しられてはなりません」。
20 そこで彼かれらは巻物まきものを書記しょきエリシャマのへやに置おいて庭にわにはいり、王おうのもとへ行いって、このすべての言葉ことばを王おうに告つげたので、
21 王おうはその巻物まきものを持もってこさせるためにエホデをつかわした。エホデは書記しょきエリシャマのへやから巻物まきものを取とってきて、それを王おうと王おうのかたわらに立たっているすべてのつかさたちに読よみきかせた。
22 時ときは九月がつであって、王おうは冬ふゆの家いえに座ざしていた。その前まえに炉ろがあって火ひが燃もえていた。
23 エホデが三段だんか四段だんを読よむと、王おうは小刀こがたなをもってそれを切きり取とり、炉ろの火ひに投なげいれ、ついに巻物まきもの全部ぜんぶを炉ろの火ひで焼やきつくした。
24 王おうとその家来けらいたちはこのすべての言葉ことばを聞きいても恐おそれず、またその着物きものを裂さくこともしなかった。
25 エルナタン、デラヤおよびゲマリヤが王おうにその巻物まきものを焼やかないようにと願ねがったときにも彼かれは聞ききいれなかった。
26 そして王おうは王子おうじエラメルとアヅリエルの子こセラヤとアブデルの子こセレミヤに、書記しょきバルクと預言者よげんしゃエレミヤを捕とらえるようにと命めいじたが、主しゅは彼かれらを隠かくされた。
27 バルクがエレミヤの口述こうじゅつにしたがって筆記ひっきした言葉ことばを載のせた巻物まきものを王おうが焼やいた後のち、主しゅの言葉ことばがエレミヤに臨のぞんだ、
28 「他たの巻物まきものを取とり、ユダの王おうエホヤキムが焼やいた、前まえの巻物まきもののうちにある言葉ことばを皆みなそれに書かきしるしなさい。
29 またユダの王おうエホヤキムについて言いいなさい、『主しゅはこう仰おおせられる、あなたはこの巻物まきものを焼やいて言いった、「どうしてあなたはこの巻物まきものに、バビロンの王おうが必かならず来きてこの地ちを滅ほろぼし、ここから人ひとと獣けものとを絶たやす、と書かいたのか」と。
30 それゆえ主しゅはユダの王おうエホヤキムについてこう言いわれる、彼かれの子孫しそんにはダビデの位くらいにすわる者ものがなくなる。また彼かれの死体したいは捨すてられて昼ひるは暑あつさにあい、夜よるは霜しもにあう。
31 わたしはまた彼かれとその子孫しそんとその家来けらいたちをその罪つみのために罰ばっする。また彼かれらとエルサレムの民たみとユダの人々ひとびとには災わざわいを下くだす。この災わざわいのことについては、すでに語かたったけれども、彼かれらは聞きくことをしなかった』」。
32 そこでエレミヤは他たの巻物まきものを取とり、ネリヤの子こ書記しょきバルクに与あたえたので、バルクはユダの王おうエホヤキムが火ひにくべて焼やいた巻物まきもののすべての言葉ことばを、エレミヤの口述こうじゅつにしたがってそれに書かきしるし、また同おなじような言葉ことばを多おおくそれに加くわえた。