

第37章

1 ヨシヤの子こゼデキヤはエホヤキムの子こコニヤに代かわって王おうとなった。バビロンの王おうネブカデレザルが彼かれをユダの地ちの王おうとしたのである。
2 彼かれもその家来けらいたちも、その地ちの人々ひとびとも、主しゅが預言者よげんしゃエレミヤによって語かたられた言葉ことばに聞きき従したがわなかった。
3 ゼデキヤ王おうはセレミヤの子こユカルと、マアセヤの子こ祭司さいしゼパニヤを預言者よげんしゃエレミヤにつかわして、「われわれのために、われわれの神かみ、主しゅに祈いのってください」と言いわせた。
4 エレミヤは民たみの中なかに出入でいりしていた。まだ獄屋ごくやに入いれられなかったからである。
5 パロの軍勢ぐんぜいがエジプトから出でて来きたので、エルサレムを攻せめ囲かこんでいたカルデヤびとはその情報じょうほうを聞きいてエルサレムを退しりぞいた。
6 その時とき、主しゅの言葉ことばは預言者よげんしゃエレミヤに臨のぞんだ、
7 「イスラエルの神かみ、主しゅはこう言いわれる、あなたがたをつかわしてわたしに求もとめたユダの王おうにこう言いいなさい、『あなたがたを救すくうために出でてきたパロの軍勢ぐんぜいはその国くにエジプトに帰かえろうとしている。
8 カルデヤびとが再ふたたび来きてこの町まちを攻せめて戦たたかい、これを取とって火ひで焼やき滅ほろぼす。
9 主しゅはこう言いわれる、あなたがたは、「カルデヤびとはきっとわれわれを離はなれ去さる」といって自分じぶんを欺あざむいてはならない。彼かれらは去さることはない。
10 たといあなたがたが自分じぶんを攻せめて戦たたかうカルデヤびとの全ぜん軍ぐんを撃うち破やぶって、その天幕てんまくのうちに負傷ふしょう者もののみを残のこしても、彼かれらは立たち上あがって火ひでこの町まちを焼やき滅ほろぼす』」。
11 さてカルデヤびとの軍勢ぐんぜいがパロの軍勢ぐんぜいの来くるのを聞きいてエルサレムを退しりぞいたとき、
12 エレミヤは、ベニヤミンの地ちで民たみのうちに自分じぶんの分わけ前まえを受うけ取とるため、エルサレムを立たってその地ちへ行いこうと、
13 ベニヤミンの門もんに着ついたとき、そこにハナニヤの子こセレミヤの子こでイリヤという名なの番兵ばんぺいがいて、預言者よげんしゃエレミヤを捕とらえ、「あなたはカルデヤびとの側がわに脱走だっそうしようとしている」と言いった。
14 エレミヤは言いった、「それはまちがいだ。わたしはカルデヤびとの側がわに脱走だっそうしようとしていない」。しかしイリヤは聞きかず、エレミヤを捕とらえて、つかさたちのもとへ引ひいて行いった。
15 つかさたちは怒いかって、エレミヤを打うちたたき、書記しょきヨナタンの家いえの獄屋ごくやにいれた。この家いえが獄屋ごくやになっていたからである。
16 エレミヤが地下ちかの獄屋ごくやにはいって、そこに多おおくの日ひを送おくってのち、
17 ゼデキヤ王おうは人ひとをつかわし、彼かれを連つれてこさせた。王おうは自分じぶんの家いえでひそかに彼かれに尋たずねて言いった、「主しゅから何なにかお言葉ことばがあったか」。エレミヤはあったと答こたえた。そして言いった、「あなたはバビロンの王おうの手てに引ひき渡わたされます」。
18 エレミヤはまたゼデキヤ王おうに言いった、「わたしが獄屋ごくやにいれられたのは、あなたに、またはあなたの家来けらいに、あるいはこの民たみに、どのような罪つみを犯おかしたからなのですか。
19 あなたがたに預言よげんして、『バビロンの王おうはあなたがたをも、この地ちをも攻せめにこない』と言いっていたあなたがたの預言者よげんしゃは今いまどこにいるのですか。
20 王おうなるわが君きみよ、どうぞ今いまお聞ききください。わたしの願ねがいをお聞ききとどけください。わたしを書記しょきヨナタンの家いえへ帰かえらせないでください。そうでないと、わたしはそこで殺ころされるでしょう」。
21 そこでゼデキヤ王おうは命めいを下くだし、エレミヤを監視かんしの庭にわに入いれさせ、かつ、パンを造つくる者ものの町まちから毎日まいにちパン一個こを彼かれに与あたえさせた。これは町まちにパンがなくなるまで続つづいた。こうしてエレミヤは監視かんしの庭にわにいた。