

第38章

1 マッタンの子こシパテヤ、パシュルの子こゲダリヤ、セレミヤの子こユカル、マルキヤの子こパシュルはエレミヤがすべての民たみに告つげていたその言葉ことばを聞きいた。
2 彼かれは言いった、「主しゅはこう言いわれる、この町まちにとどまる者ものは、つるぎや、ききんや、疫病えきびょうで死しぬ。しかし出でてカルデヤびとにくだる者ものは死しを免まぬかれる。すなわちその命いのちを自分じぶんのぶんどり物ものとして生いきることができる。
3 主しゅはこう言いわれる、この町まちは必かならずバビロンの王おうの軍勢ぐんぜいの手てに渡わたされる。彼かれはこれを取とる」。
4 すると、つかさたちは王おうに言いった、「この人ひとを殺ころしてください。このような言葉ことばをのべて、この町まちに残のこっている兵士へいしの手てと、すべての民たみの手てを弱よわくしているからです。この人ひとは民たみの安泰あんたいを求もとめないで、その災わざわいを求もとめているのです」。
5 ゼデキヤ王おうは言いった、「見みよ、彼かれはあなたがたの手てにある。王おうはあなたがたに逆さからって何事なにごとをもなし得えない」。
6 そこで彼かれらはエレミヤを捕とらえ、監視かんしの庭にわにある王子おうじマルキヤの穴あなに投なげ入いれた。すなわち、綱つなをもってエレミヤをつり降おろしたが、その穴あなには水みずがなく、泥どろだけであったので、エレミヤは泥どろの中なかに沈しずんだ。
7 王おうの家いえの宦官かんがんエチオピヤびとエベデメレクは、彼かれらがエレミヤを穴あなに投なげ入いれたことを聞きいた。その時とき、王おうはベニヤミンの門もんに座ざしていたので、
8 エベデメレクは王おうの家いえから出でて行いって王おうに言いった、
9 「王おうなるわが君きみよ、この人々ひとびとが預言者よげんしゃエレミヤにしたことはみな良よいことではありません。彼かれを穴あなに投なげ入いれました。町まちに食物しょくもつがなくなりましたから、彼かれはそこで餓死がしするでしょう」。
10 王おうはエチオピヤびとエベデメレクに命めいじて言いった、「ここから三人にんのひとを連つれて行いって、預言者よげんしゃエレミヤを、死しなないうちに穴あなから引ひき上あげなさい」。
11 そこでエベデメレクはその人々ひとびとを連つれて王おうの家いえの倉くらの衣服いふく室しつに行いき、そこから古ふるい布ぬの切きれや、着きふるした着物きものを取とり、これを穴あなの中なかにいるエレミヤのところへ、綱つなをもってつり降おろした。
12 そしてエチオピヤびとエベデメレクは、「この布ぬの切きれや着物きものを、あなたのわきの下したにはさんで、綱つなに当あてなさい」とエレミヤに言いった。エレミヤはそのようにした。
13 すると彼かれらは綱つなをもってエレミヤを穴あなから引ひき上あげた。そしてエレミヤは監視かんしの庭にわにとどまった。
14 ゼデキヤ王おうは人ひとをつかわして預言者よげんしゃエレミヤを主しゅの宮みやの第だい三の門もんに連つれてこさせ、王おうはエレミヤに言いった、「あなたに尋たずねたいことがある。何事なにごともわたしに隠かくしてはならない」。
15 エレミヤはゼデキヤに言いった、「もしわたしがお話はなするなら、あなたは必かならずわたしを殺ころされるではありませんか。たといわたしが忠告ちゅうこくをしても、あなたはお聞ききにならないでしょう」。
16 その時ときゼデキヤ王おうは、ひそかにエレミヤに誓ちかって言いった、「われわれの魂たましいを造つくられた主しゅは生いきておられる。わたしはあなたを殺ころさない、またあなたの命いのちを求もとめる者ものの手てに、あなたを渡わたすこともしない」。
17 そこでエレミヤはゼデキヤに言いった、「万軍ばんぐんの神かみ、イスラエルの神かみ、主しゅはこう仰おおせられる、もしあなたがバビロンの王おうのつかさたちに降伏こうふくするならば、あなたの命いのちは助たすかり、またこの町まちは火ひで焼やかれることなく、あなたも、あなたの家いえの者ものも生いきながらえることができる。
18 しかし、もしあなたが出でてバビロンの王おうのつかさたちに降伏こうふくしないならば、この町まちはカルデヤびとの手てに渡わたされる。彼かれらは火ひでこれを焼やく。あなたはその手てをのがれることができない」。
19 ゼデキヤ王おうはエレミヤに言いった、「わたしはカルデヤびとに脱走だっそうしたユダヤ人ひとを恐おそれている。カルデヤびとはわたしを彼かれらの手てに渡わたし、彼かれらはわたしをはずかしめる」。
20 エレミヤは言いった、「彼かれらはあなたを渡わたさないでしょう。どうか、わたしがあなたに告つげた主しゅの声こえに聞きき従したがってください。そうすれば幸さいわいを得え、また命いのちが助たすかります。
21 しかし降伏こうふくすることを拒こばむならば、主しゅがわたしに示しめされた幻まぼろしを申もうしましょう。
22 すなわち、ユダの王おうの家いえに残のこっている女おんなたちは、みなバビロンの王おうのつかさたちの所ところへ引ひいて行いかれます。その女おんなたちは言いうのです、『あなたの親したしい友ともだちがあなたを欺あざむいた、そしてあなたに勝かった。今いまあなたの足あしは泥どろに沈しずんでいるので、彼かれらはあなたを捨すてて去さる』。
23 あなたの妻つまたちと子供こどもたちは皆みなカルデヤびとの所ところへひき出だされる。あなた自身じしんもその手てをのがれることができず、バビロンの王おうに捕とらえられる。そしてこの町まちは火ひで焼やかれるでしょう」。
24 ゼデキヤはエレミヤに言いった、「これらの言葉ことばを人ひとに知しらせてはならない。そうすればあなたは殺ころされることはない。
25 わたしがあなたと話はなしをしたことを、つかさたちが聞きいて、彼かれらがあなたの所ところに来きて、『あなたが王おうに話はなしたこと、王おうがあなたに話はなしたことをわれわれに告つげなさい。何事なにごとも隠かくしてはならない。われわれはあなたを殺ころしはしない』と言いうならば、
26 あなたは彼かれらに、『わたしは王おうに願ねがって、わたしをヨナタンの家いえに送おくり返かえさず、そこで死しぬことのないようにしてくださいと言いった』と答こたえなさい」。
27 さて、つかさたちは皆みなエレミヤのところへ来きて尋たずねたが、王おうが彼かれに教おしえたように彼かれらに答こたえたので、彼かれらは彼かれと話はなすことをやめた。その会話かいわを聞きいた者ものがなかったからである。
28 エレミヤはエルサレムの取とられる日ひまで監視かんしの庭にわにとどまっていた。