

第3章

1 もし人ひとがその妻つまを離婚りこんし、女おんなが彼かれのもとを去さって、他人たにんの妻つまとなるなら、その人ひとはふたたび彼女かのじょに帰かえるであろうか。その地ちは大おおいに汚けがれないであろうか。あなたは多おおくの恋人こいびとと姦淫かんいんを行おこなった。しかもわたしに帰かえろうというのか」と主しゅは言いわれる。
2 「目めをあげてもろもろの裸はだかの山やまを見みよ、姦淫かんいんを行おこなわなかった所ところがどこにあるか。荒野あらのにいるアラビヤびとがするように、あなたは道みちのかたわらに座ざして恋人こいびとを待まった。あなたは姦淫かんいんの悪事あくじをもって、この地ちを汚けがした。
3 それゆえ雨あめはとどめられ、春はるの雨あめは降ふらなかった。しかもあなたには遊女ゆうじょの額ひたいがあり、少すこしも恥はじようとはしない。
4 今いまあなたは、わたしを呼よんで言いったではないか、『わが父ちちよ、あなたはわたしの若わかい時ときの友ともです。
5 永久えいきゅうに怒いかられるのですか、終おわりまで憤いきどおられるのですか』と。見みよ、あなたはこう言いったけれども、なしうるかぎりのもろもろの悪あくを行おこなった」。
6 ヨシヤ王おうの時とき、主しゅはまたわたしに言いわれた、「あなたは、かの背信はいしんのイスラエルがしたことを見みたか。彼女かのじょはすべての高たかい丘おかにのぼり、すべての青あお木きの下したに行いって、そこで姦淫かんいんを行おこなった。
7 わたしは、彼女かのじょがこのすべてを行おこなった後のち、わたしの所ところに帰かえるであろうと思おもったが、帰かえってこなかった。その不信ふしんの姉妹しまいユダはこれを見みた。
8 わたしが背信はいしんのイスラエルを、そのすべての姦淫かんいんのゆえに、離縁りえん状じょうを与あたえて出だしたのをユダは見みた。しかもその不信ふしんの姉妹しまいユダは恐おそれず、自分じぶんも行いって姦淫かんいんを行おこなった。
9 彼女かのじょにとって姦淫かんいんは軽かるいことであったので、石いしと木きとに姦淫かんいんを行いって、この地ちを汚けがした。
10 このすべての事ことがあっても、なおその不信ふしんの姉妹しまいユダは真心まごころをもってわたしに帰かえらない、ただ偽いつわっているだけだ」と主しゅは言いわれる。
11 主しゅはまたわたしに言いわれた、「背信はいしんのイスラエルは不信ふしんのユダよりも自分じぶんの罪つみの少すくないことを示しめした。
12 あなたは行いって北きたにむかい、この言葉ことばをのべて言いうがよい、『主しゅは言いわれる、背信はいしんのイスラエルよ、帰かえれ。わたしは怒いかりの顔かおをあなたがたに向むけない、わたしはいつくしみ深ふかい者ものである。いつまでも怒いかることはしないと、主しゅは言いわれる。
13 ただあなたは自分じぶんの罪つみを認みとめ、あなたの神かみ、主しゅにそむいてすべての青あお木きの下したで異ことなる神々かみがみにあなたの愛あいを惜おしまず与あたえたこと、わたしの声こえに聞きき従したがわなかったことを言いいあらわせと、主しゅは言いわれる。
14 主しゅは言いわれる、背信はいしんの子こらよ、帰かえれ。わたしはあなたがたの夫おっとだからである。町まちからひとり、氏族しぞくからふたりを取とって、あなたがたをシオンへ連つれて行いこう。
15 わたしは自分じぶんの心こころにかなう牧者ぼくしゃたちをあなたがたに与あたえる。彼かれらは知識ちしきと悟さとりとをもってあなたがたを養やしなう。
16 主しゅは言いわれる、あなたがたが地ちに増まして多おおくなるとき、その日ひには、人々ひとびとはかさねて「主しゅの契約けいやくの箱はこ」と言いわず、これを思おもい出ださず、これを覚おぼえず、これを尋たずねず、これを作つくらない。
17 そのときエルサレムは主しゅのみ位くらいととなえられ、万国ばんこくの民たみはここに集あつまる。すなわち主しゅの名なのもとにエルサレムに集あつまり、かさねて、かたくなに自分じぶんの悪わるい心こころに従したがうことはしない。
18 その日ひには、ユダの家いえはイスラエルの家いえと一緒いっしょになり、北きたの地ちから出でて、わたしがあなたがたの先祖せんぞたちに嗣し業ぎょうとして与あたえた地ちに共ともに来くる。
19 どのようにして、あなたをわたしの子こどもたちのうちに置おき、万国ばんこくのうちで最もっとも美うつくしい嗣し業ぎょうである良よい地ちをあなたに与あたえようかと、わたしは思おもっていた。わたしはまた、あなたがわたしを「わが父ちち」と呼よび、わたしに従したがって離はなれることはないと思おもっていた。
20 イスラエルの家いえよ、背信はいしんの妻つまが夫おっとのもとを去さるように、たしかに、あなたがたはわたしにそむいた』と主しゅは言いわれる」。
21 裸はだかの山やまの上うえに声こえが聞きこえる、イスラエルの民たみが悲かなしみ祈いのるのである。彼かれらが曲まがった道みちに歩あゆみ、その神かみ、主しゅを忘わすれたからだ。
22 「背信はいしんの子こどもたちよ、帰かえれ。わたしはあなたがたの背信はいしんをいやす」。「見みよ、われわれはあなたのもとに帰かえります。あなたはわれわれの神かみ、主しゅであらせられます。
23 まことに、もろもろの丘おかは迷まよいであり、山やまの上うえの騒さわぎも同おなじです。まことに、イスラエルの救すくいはわれわれの神かみ、主しゅにあるのです。
24 しかし、われわれの幼少ようしょうの時ときから、恥はずべきことが、われわれの先祖せんぞのほねおって得えたもの、すなわちその羊ひつじ、その牛うし、およびそのむすこ、娘むすめたちをことごとくのみ尽つくしました。
25 われわれは恥はじの中なかに伏ふし、はずかしめにおおわれています。それはわれわれと先祖せんぞとが、われわれの幼少ようしょうの時ときから今日こんにちまで、われわれの神かみ、主しゅに罪つみを犯おかし、われわれの神かみ、主しゅの声こえに従したがわなかったからです」。