

第40章

1 侍衛じえいの長ちょうネブザラダンは、バビロンに移うつされるエルサレムとユダの人々ひとびとのうちにエレミヤを鎖くさりにつないでおいて、これを捕とらえて行いったが、ついにラマで彼かれを釈放しゃくほうした。その後のち、主しゅの言葉ことばがエレミヤに臨のぞんだ。
2 侍衛じえいの長ちょうはエレミヤを召めして彼かれに言いった、「あなたの神かみ、主しゅはこの所ところにこの災わざわいを下くだすと告つげ示しめされた。
3 主しゅはこれを下くだし、自みずから言いわれたとおりに行おこなわれた。あなたがたが主しゅに対たいして罪つみを犯おかし、み声こえに従したがわなかったから、この事ことがあなたがたの上うえに臨のぞんだのだ。
4 見みよ、わたしはきょう、あなたの手ての鎖くさりを解といてあなたを釈放しゃくほうする。もしあなたがわたしと一緒いっしょにバビロンへ行いくのが良よいと思おもわれるなら、おいでなさい。わたしは、じゅうぶんあなたの世話せわをします。もしあなたがわたしと一緒いっしょにバビロンには行いきたくないなら、行いかなくてもよろしい。見みよ、この地ちはみなあなたの前まえにあります、あなたが良よいと思おもい、正ただしいと思おもう所ところに行いきなさい。
5 あなたがとどまるならば、バビロンの王おうがユダの町々まちまちの総督そうとくとして立たてたシャパンの子こアヒカムの子こであるゲダリヤの所ところへ帰かえり、彼かれと共ともに民たみのうちに住すみなさい。あるいはまたあなたが正ただしいと思おもう所ところへ行いきなさい」。こうして侍衛じえいの長ちょうは彼かれに糧食りょうしょくと贈おくり物ものを与あたえて去さらせた。
6 そこでエレミヤはミヅパへ行いき、アヒカムの子こゲダリヤの所ところへ行いって、彼かれと共ともにその地ちに残のこっている民たみのうちに住すんだ。
7 さて野外やがいにいた軍勢ぐんぜいの長ちょうたちと、その配下はいかの人々ひとびとは、バビロンの王おうがアヒカムの子こゲダリヤを立たてて、その地ちの総督そうとくとし、男おとこ、女おんな、子供こども、および国くにのうちのバビロンに移うつされない貧まずしい者ものを彼かれに委託いたくした事ことを聞きいたので、
8 ネタニヤの子こイシマエルと、カレヤの子こヨハナンおよびタンホメテの子こセラヤと、ネトパびとであるエパイの子こたちと、マアカびとの子こヤザニヤおよびその配下はいかの人々ひとびとは、ミヅパにいるゲダリヤのもとへ行いった。
9 シャパンの子こであるアヒカムの子こゲダリヤは、彼かれらとその配下はいかの人々ひとびとに誓ちかって言いった、「カルデヤびとに仕つかえることを恐おそれるに及およばない。この地ちに住すんでバビロンの王おうに仕つかえるならば、あなたがたは幸福こうふくになる。
10 わたしはミヅパにいて、われわれの所ところに来くるカルデヤびとの前まえに、あなたがたのために立たちましょう。あなたがたは、ぶどう酒しゅや夏なつのくだもの、油あぶらを集あつめて、それを器うつわにたくわえ、あなたがたの獲えた町々まちまちに住すみなさい」。
11 同おなじように、モアブとアンモンびとのうち、またエドムおよび他たの国々くにぐににいるユダヤ人ひとは、バビロンの王おうがユダに人ひとを残のこしたことと、シャパンの子こであるアヒカムの子こゲダリヤを立たててその総督そうとくとしたこととを聞きいた。
12 そこでそのユダヤ人ひとらはみなその追おいやられたもろもろの所ところから帰かえってきて、ユダの地ちのミヅパにいるゲダリヤのもとにきた。そして多おおくのぶどう酒しゅと夏なつのくだものを集あつめた。
13 またカレヤの子こヨハナンと、野外やがいにいた軍勢ぐんぜいの長ちょうたちはみなミヅパにいるゲダリヤのもとにきて、
14 彼かれに言いった、「アンモンびとの王おうバアリスがあなたを殺ころすためにネタニヤの子こイシマエルをつかわしたことを知しっていますか」。しかしアヒカムの子こゲダリヤは彼かれらの言いうことを信しんじなかったので、
15 カレヤの子こヨハナンはミヅパでひそかにゲダリヤに言いった、「わたしが行いって、人ひとに知しれないように、ネタニヤの子こイシマエルを殺ころしましょう。どうして彼かれがあなたを殺ころして、あなたの周囲しゅういに集あつまっているユダヤ人ひとを散ちらし、ユダの残のこった者ものを滅ほろぼしてよいでしょう」。
16 しかしアヒカムの子こゲダリヤはカレヤの子こヨハナンに言いった、「この事ことをしてはならない。あなたはイシマエルについて偽いつわりを言いっているのです」。