

第41章

1 七月がつのころ、王おう家いえのもので、エリシャマの子こネタニヤの子こであり、また王おうの高官こうかんのひとりであるイシマエルは、王おうの十人にんのつかさたちと共ともにミヅパにいたアヒカムの子こゲダリヤのもとにきて、ミヅパで食しょくを共ともにしたが、
2 ネタニヤの子こイシマエルおよび共ともにいた十人にんの者ものは立たち上あがって、バビロンの王おうがこの地ちの総督そうとくとしたシャパンの子こアヒカムの子こであるゲダリヤを刀かたなで殺ころし、
3 イシマエルはまたミヅパでゲダリヤと共ともにいたすべてのユダヤ人ひとと、たまたまそこにいたカルデヤびとの兵士へいしたちを殺ころした。
4 ゲダリヤが殺ころされた次つぎの日ひ、まだだれもその事ことを知しらないうちに、
5 八十人にんの人々ひとびとがそのひげをそり、衣服いふくをさき、身みに傷きずをつけ、手てには素祭そさいのささげ物ものと香こうを携たずさえ、シケム、シロ、サマリヤからきて、主しゅの宮みやにささげようとした。
6 ネタニヤの子こイシマエルはミヅパから泣なきながら出でてきて彼かれらを迎むかえ、彼かれらに会あって、「アヒカムの子こゲダリヤのもとにおいでなさい」と言いった。
7 そして彼かれらが町まちの中なかにはいったとき、ネタニヤの子こイシマエルは自分じぶんと一緒いっしょにいた人々ひとびとと共ともに彼かれらを殺ころして、その死体したいを穴あなに投なげ入いれた。
8 しかしそのうちの十人にんはイシマエルに向むかい、「わたしたちは畑はたけに小麦こむぎ、大麦おおむぎ、油あぶら、および蜜みつを隠かくしています、わたしたちを殺ころさないでください」と言いったので、彼かれらをその仲間なかまと共ともに殺ころさないでしまった。
9 イシマエルが自分じぶんの殺ころした人々ひとびとの死体したいを投なげ入いれた穴あなは、アサ王おうがイスラエルの王おうバアシャを恐おそれて掘ほった穴あなであった。ネタニヤの子こイシマエルは殺ころした人々ひとびとをこれに満みたした。
10 次ついでイシマエルはミヅパに残のこっているすべての民たみ、すなわち王おうの娘むすめたちと侍衛じえいの長ちょうネブザラダンがアヒカムの子こゲダリヤに託たくしたミヅパに残のこっているすべての民たみとを捕虜ほりょとした。ネタニヤの子こイシマエルは彼かれらを捕虜ほりょとし、アンモンびとのもとに渡わたり行いこうとして立たち去さった。
11 カレヤの子こヨハナンおよび彼かれと共ともにいる軍勢ぐんぜいの長ちょうたちはネタニヤの子こイシマエルの行いった悪事あくじをみな聞きき、
12 その兵士へいしたちを率ひきいて、ネタニヤの子こイシマエルと戦たたかうために出でて行いき、ギベオンの大池おおいけのほとりで彼かれに会あった。
13 イシマエルと共ともにいる人々ひとびとは、カレヤの子こヨハナンおよび彼かれと共ともにいる軍勢ぐんぜいの長ちょうたちを見みて喜よろこんだ。
14 そしてイシマエルがミヅパから捕虜ほりょにしてきた人々ひとびとは身みをめぐらしてカレヤの子こヨハナンのもとへ行いった。
15 ネタニヤの子こイシマエルは八人にんの者ものと共ともにヨハナンを避さけて逃にげ、アンモンびとの所ところへ行いった。
16 そこでカレヤの子こヨハナンおよび彼かれと共ともにいる軍勢ぐんぜいの長ちょうたちはネタニヤの子こイシマエルがアヒカムの子こゲダリヤを殺ころして、ミヅパから捕虜ほりょとして連つれてきた、あの残のこっていた民たみ、すなわち兵士へいしや女おんな、子供こども、宦官かんがんをギベオンから連つれ帰かえったが、
17 彼かれらはエジプトへ行いこうとしてベツレヘムの近ちかくにあるゲルテ・キムハムへ行いって、そこにとどまった。
18 これは、ネタニヤの子こイシマエルが、バビロンの王おうによってこの地ちの総督そうとくに任にんじられたアヒカムの子こゲダリヤを殺ころしたことにより、カルデヤびとを恐おそれたからである。