

第42章

1 そのとき軍勢ぐんぜいの長ちょうたち、およびカレヤの子こヨハナンと、ホシャヤの子こアザリヤ、ならびに民たみの最もっとも小ちいさい者ものから最もっとも大おおいなる者ものにいたるまで、
2 みな預言者よげんしゃエレミヤの所ところに来きて言いった、「どうかあなたの前まえにわれわれの求もとめが受うけいれられますように。われわれのため、この残のこっている者ものすべてのために、あなたの神かみ、主しゅに祈いのってください、（今いまごらんのとおり、われわれは多おおくのうち、わずかに残のこっている者ものです）
3 そうすれば、あなたの神かみ、主しゅは、われわれの行いくべき道みちと、なすべき事ことをお示しめしになるでしょう」。
4 預言者よげんしゃエレミヤは彼かれらに言いった、「よくわかりました。あなたがたの求もとめにしたがって、あなたがたの神かみ、主しゅに祈いのりましょう。主しゅがあなたがたに答こたえられることを、何事なにごとも隠かくさないであなたがたに言いいましょう」。
5 彼かれらはエレミヤに言いった、「もし、あなたの神かみ、主しゅがあなたをつかわしてお告つげになるすべての言葉ことばを、われわれが行おこなわないときは、どうか主しゅがわれわれに対たいしてまことの真実しんじつな証人しょうにんとなられるように。
6 われわれは良よくても悪わるくても、われわれがあなたをつかわそうとするわれわれの神かみ、主しゅの声こえに従したがいます。われわれの神かみ、主しゅの声こえに従したがうとき、われわれは幸さいわいを得えるでしょう」。
7 十日かの後のち、主しゅの言葉ことばがエレミヤに臨のぞんだ。
8 エレミヤはカレヤの子こヨハナンおよび彼かれと共ともにいる軍勢ぐんぜいの長ちょうたち、ならびに民たみの最もっとも小ちいさい者ものから最もっとも大おおいなる者ものまでことごとく招まねいて、
9 彼かれらに言いった、「あなたがたがわたしをつかわして、あなたの祈願きがんをその前まえにのべさせたイスラエルの神かみ、主しゅはこう言いわれます、
10 もしあなたがたがこの地ちにとどまるならば、わたしはあなたがたを建たてて倒たおすことなく、あなたがたを植うえて抜ぬくことはしない。わたしはあなたがたに災わざわいを下くだしたことを悔くいているからである。
11 主しゅは言いわれる、あなたが恐おそれているバビロンの王おうを恐おそれてはならない。彼かれを恐おそれてはならない、わたしが共ともにいて、あなたがたを救すくい、彼かれの手てから助たすけ出だすからである。
12 わたしはあなたがたをあわれみ、また彼かれにあなたがたをあわれませ、あなたがたを自分じぶんの地ちにとどまらせる。
13 しかし、もしあなたがたが、『われわれはこの地ちにとどまらない』といって、あなたがたの神かみ、主しゅの声こえにしたがわず、
14 また、『いいえ、われわれはあの戦争せんそうを見みず、ラッパの声こえを聞きかず、食物しょくもつも乏とぼしくないエジプトの地ちへ行いって、あそこに住すまおう』と言いうならば、
15 あなたがた、ユダの残のこっている者ものたちよ、主しゅの言葉ことばを聞ききなさい。万軍ばんぐんの主しゅ、イスラエルの神かみはこう言いわれる、もしあなたがたがむりにエジプトへ行いってそこに住すむならば、
16 あなたがたの恐おそれているつるぎはエジプトの地ちであなたがたに追おいつき、あなたがたの恐おそれているききんは、すぐあとを追おってエジプトまで行いき、その所ところであなたがたは死しぬ。
17 すべてむりにエジプトへ行いってそこに住すむ者ものは、つるぎと、ききんと、疫病えきびょうで死しぬ。わたしが彼かれらに下くだそうとしている災わざわいをのがれて残のこる者ものはそのうちにない。
18 万軍ばんぐんの主しゅ、イスラエルの神かみはこう言いわれる、わたしの怒いかりと憤いきどおりとをエルサレムの住民じゅうみんの上うえに注そそいだように、わたしの憤いきどおりは、あなたがたがエジプトへ行いくとき、あなたがたの上うえに注そそぐ。あなたがたは、のろいとなり、恐怖きょうふとなり、ののしりとなり、はずかしめとなる。あなたがたは再ふたたびこの所ところを見みることができない。
19 ユダの残のこっている者ものたちよ、『エジプトへ行いってはならない』と主しゅはあなたがたに言いわれた。わたしがきょう警告けいこくしたことを、あなたがたは確たしかに知しらなければならない。
20 あなたがたはみずからそむき去さって、命いのちを失うしなった。なぜなら、あなたがたがわたしをあなたがたの神かみ、主しゅにつかわし、『われわれの神かみ、主しゅに祈いのり、われわれの神かみ、主しゅの言いわれることをことごとく示しめしてください。われわれはそれを行おこないます』と言いったので、
21 わたしはきょうそれを示しめしたが、あなたがたはあなたがたの神かみ、主しゅの声こえを聞きかず、主しゅがわたしをつかわして命めいじさせられた事ことには、すこしも従したがわなかったからである。
22 それゆえ、あなたがたが行いって住すまうことを願ねがっているその所ところで、あなたがたはつるぎと、ききんと、疫病えきびょうで死しぬことを確たしかに知しらなければならない」。