

第43章

1 エレミヤがすべての民たみにむかって、彼かれらの神かみ、主しゅの言葉ことばをことごとく語かたり、彼かれらの神かみ、主しゅが自分じぶんをつかわして言いわせられるその言葉ことばをみな告つげ終おわった時とき、
2 ホシャヤの子こアザリヤと、カレヤの子こヨハナンおよび高慢こうまんな人々ひとびとはみなエレミヤに言いった、「あなたは偽いつわりを言いっている。われわれの神かみ、主しゅが、『エジプトへ行いってそこに住すむな』と言いわせるためにあなたをつかわされたのではない。
3 ネリヤの子こバルクがあなたをそそのかして、われわれに逆さからわせ、われわれをカルデヤびとの手てに渡わたして殺ころすか、あるいはバビロンに捕とらえ移うつさせるのだ」。
4 こうしてカレヤの子こヨハナンと軍勢ぐんぜいの長ちょうたちおよび民たみらは皆みな、主しゅの声こえにしたがわず、ユダの地ちにとどまろうとしなかった。
5 そしてカレヤの子こヨハナンと軍勢ぐんぜいの長ちょうたちは、ユダに残のこっている者ものすなわち追おいやられた国々くにぐにからユダの地ちに住すむために帰かえってきた者もの、——
6 男おとこ、女おんな、子供こども、王おうの娘むすめたち、およびすべて侍衛じえいの長ちょうネブザラダンがシャパンの子こであるアヒカムの子こゲダリヤに渡わたしておいた者もの、ならびに預言者よげんしゃエレミヤとネリヤの子こバルクをつれて、
7 エジプトの地ちへ行いった。彼かれらは主しゅの声こえにしたがわなかったのである。そして彼かれらはついにタパネスに行いった。
8 主しゅの言葉ことばはタパネスでエレミヤに臨のぞんだ、
9 「大おおきな石いしを手てに取とり、ユダの人々ひとびとの目めの前まえで、これをタパネスにあるパロの宮殿きゅうでんの入口いりぐちの敷石しきいしのしっくいの中なかに隠かくして、
10 彼かれらに言いいなさい、『万軍ばんぐんの主しゅ、イスラエルの神かみはこう言いわれる、見みよ、わたしは使者ししゃをつかわして、わたしのしもべであるバビロンの王おうネブカデレザルを招まねく。彼かれはその位くらいをこの隠かくした石いしの上うえにすえ、その上うえに王おうの天蓋てんがいを張はる。
11 彼かれは来きてエジプトの地ちを撃うち、疫病えきびょうに定さだまっている者ものを疫病えきびょうに渡わたし、とりこに定さだまっている者ものをとりこにし、つるぎに定さだまっている者ものをつるぎにかける。
12 彼かれはエジプトの神々かみがみの宮みやに火ひをつけてこれを焼やき、彼かれらをとりこにする。そして羊ひつじを飼かう者ものが着物きものの虫むしをはらいきよめるように、エジプトの地ちをきよめる。彼かれは安やすらかにそこを去さる。
13 彼かれはエジプトの地ちにあるヘリオポリスのオベリスクをこわし、エジプトの神々かみがみの宮みやを火ひで焼やく』」。