

第46章

1 もろもろの国くにの事ことについて預言者よげんしゃエレミヤに臨のぞんだ主しゅの言葉ことば。
2 エジプトの事こと、すなわちユフラテ川かわのほとりにあるカルケミシの近ちかくにいるエジプトの王おうパロ・ネコの軍勢ぐんぜいの事ことについて。これはユダの王おうヨシヤの子こエホヤキムの四年ねんに、バビロンの王おうネブカデレザルが撃うち破やぶったものである。その言葉ことばは次つぎのとおりである、
3 「大盾おおだてと小盾こだてとを備そなえ、進すすんで戦たたかえ。
4 騎兵きへいよ、馬うまを戦車せんしゃにつなぎ、馬うまに乗のれ。かぶとをかぶって立たて。ほこをみがき、よろいを着きよ。
5 わたしは見みたが、何なにゆえか彼かれらは恐おそれて退しりぞき、その勇士ゆうしたちは打うち敗やぶられ、あわてて逃にげて、うしろをふり向むくこともしない、——恐おそれが彼かれらの周囲しゅういにあると主しゅは言いわれる。
6 足早あしばやき者ものも逃にげることができず、勇士ゆうしものがれることができない。北きたの方ほう、ユフラテ川かわのほとりで彼かれらはつまずき倒たおれた。
7 あのナイル川かわのようにわきあがり、川々かわがわのように、その水みずのさかまく者ものはだれか。
8 エジプトはナイル川かわのようにわきあがり、その水みずは川々かわがわのようにさかまく。そしてこれは言いう、わたしは上のぼって、地ちをおおい、町々まちまちとそのうちに住すむ者ものを滅ほろぼそう。
9 馬うまよ、進すすめ、車くるまよ、激はげしく走はしれ。勇士ゆうしよ、盾たてを取とるエチオピヤびとと、プテびとよ、弓ゆみを巧たくみに引ひくルデびとよ、進すすみ出でよ。
10 その日ひは万軍ばんぐんの神かみ、主しゅの日ひであって、主しゅがあだを報むくいられる日ひ、その敵てきにあだをかえされる日ひだ。つるぎは食たべて飽あき、彼かれらの血ちに酔よう。万軍ばんぐんの神かみ、主しゅが、北きたの地ちで、ユフラテ川かわのほとりで、ほふることをなされるからだ。
11 おとめなるエジプトの娘むすめよ、ギレアデに上のぼって乳香にゅうこうを取とれ。あなたは多おおくの薬くすりを用もちいても、むだだ。あなたは、いやされることはない。
12 あなたの恥はじは国々くにぐにに聞きこえている、あなたの叫さけびは地ちに満みちている。勇士ゆうしが勇士ゆうしにつまずいて、共ともに倒たおれたからである」。
13 バビロンの王おうネブカデレザルが来きて、エジプトの地ちを撃うとうとする事ことについて、主しゅが預言者よげんしゃエレミヤにお告つげになった言葉ことば、
14 「エジプトで宣のべ、ミグドルで告つげ示しめし、またメンピスとタパネスに告つげ示しめして言いえ、『堅かたく立たって、備そなえせよ、つるぎがあなたの周囲しゅういを、滅ほろぼし尽つくすからだ』。
15 なぜ、アピスはのがれたのか。あなたの雄牛おうしは、なぜ立たたなかったのか。それは主しゅがこれを倒たおされたからだ。
16 あなたに属ぞくする多おおくの兵へいは、つまずいて倒たおれた。そして互たがいに言いった、『立たてよ、われわれは、しえたげる者もののつるぎを避さけて、われわれの民たみに帰かえり、故郷こきょうの地ちへ行いこう』と。
17 エジプトの王おうパロの名なを、『好機こうきを逸いっする騒さわがしい者もの』と呼よべ。
18 万軍ばんぐんの主しゅという名なの王おうは言いわれる、わたしは生いきている、彼かれは山々やまやまのうちのタボルのように、海うみのほとりのカルメルのように来きたり臨のぞむ。
19 エジプトに住すむ民たみよ、捕とらわれのために荷物にもつを備そなえよ。メンピスは荒あれ地ちとなり、廃虚はいきょとなって住すむ人ひともなくなる。
20 エジプトは美うつくしい雌めすの子こ牛うしだ、しかし北きたから、牛うしばえが来きて、それにとまった。
21 そのうちにいる雇やとい兵へいでさえ、肥こえた子こ牛うしのようだ。彼かれらはふり返かえって共ともに逃にげ、立たつことをしなかった。彼かれらの災難さいなんの日ひ、その罰ばっせられる時ときが来きたからだ。
22 彼かれは逃にげ去さるへびのような音おとをたてる。その敵てきが軍勢ぐんぜいを率ひきいて彼かれに臨のぞみ、きこりのように、おのをもって来くるからだ。
23 彼かれらは彼かれの林はやしがいかに入いり込こみがたくとも、それを切きり倒たおす。彼かれらはいなごよりも多おおく、数かぞえがたいからであると、主しゅは言いわれる。
24 エジプトの娘むすめははずかしめを受うけ、北きたからくる民たみの手てに渡わたされる」。
25 万軍ばんぐんの主しゅ、イスラエルの神かみは言いわれた、「見みよ、わたしはテーベのアモンと、パロと、エジプトとその神々かみがみとその王おうたち、すなわちパロと彼かれを頼たのむ者ものとを罰ばっする。
26 わたしは彼かれらを、その命いのちを求もとめる者ものの手てと、バビロンの王おうネブカデレザルの手てと、その家来けらいたちの手てに渡わたす。その後のち、エジプトは昔むかしのように人ひとの住すむ所ところとなると、主しゅは言いわれる。
27 わたしのしもべヤコブよ、恐おそれることはない、イスラエルよ、驚おどろくことはない。見みよ、わたしがあなたを遠とおくから救すくい、あなたの子孫しそんをその捕とらえ移うつされた地ちから救すくうからだ。ヤコブは帰かえってきて、おだやかに、安やすらかになり、彼かれを恐おそれさせる者ものはない。
28 主しゅは言いわれる、わたしのしもべヤコブよ、恐おそれることはない、わたしが共ともにいるからだ。わたしはあなたを追おいやった国々くにぐにをことごとく滅ほろぼし尽つくす。しかしあなたを滅ほろぼし尽つくすことはしない。わたしは正ただしい道みちに従したがって、あなたを懲こらしめる、決けっして罰ばっしないではおかない」。