

Chapitre 47
Jérémie prédit la dévastation et la destruction des Philistins.

1 Parole de l’Éternel qui fut adressée à Jérémie, le prophète, à propos des Philistins, avant que Pharaon ne frappe Gaza.
2 Ainsi parle l’Éternel : Voici, des eaux s’élèvent du nord, Elles sont comme un torrent qui déborde ; Elles inondent le pays et ce qu’il contient, Les villes et leurs habitants. Les hommes poussent des cris, Tous les habitants du pays se lamentent,
3 A cause du retentissement des sabots de ses puissants chevaux, Du bruit de ses chars et du fracas des roues ; Les pères ne se tournent pas vers leurs enfants, Tellement leurs mains sont affaiblies,
4 Parce que le jour arrive où seront détruits tous les Philistins, Exterminés tous ceux qui servaient encore d’alliés à Tyr et à Sidon ; Car l’Éternel va détruire les Philistins, Les restes de l’île de Caphtor.
5 Gaza est devenue chauve, Askalon est dans le silence, le reste de leur plaine aussi. Jusqu’à quand te feras-tu des incisions ?
6 Ah ! épée de l’Éternel, quand te reposeras-tu ? Rentre dans ton fourreau, Arrête, et sois tranquille !
7 Comment te reposerais-tu ? L’Éternel lui donne ses ordres, C’est contre Askalon et le rivage de la mer qu’il la dirige.