

第47章

1 パロがまだガザを撃うたなかったころ、ペリシテびとの事ことについて預言者よげんしゃエレミヤに臨のぞんだ主しゅの言葉ことば。
2 「主しゅはこう言いわれる、見みよ、水みずは北きたから起おこり、あふれ流ながれて、この地ちと、そこにあるすべての物もの、その町まちと、その中なかに住すむ者ものとにあふれかかる。その時とき、人々ひとびとは叫さけび、この地ちに住すむ者ものはみな嘆なげく。
3 そのたくましい馬うまのひずめの踏ふみ鳴ならす音おとのため、その戦車せんしゃの響ひびきのため、その車輪しゃりんのとどろきのために、父ちちはその手てが弱よわくなって、自分じぶんの子こをも顧かえりみない。
4 これは、ペリシテびとを滅ほろぼし尽つくし、ツロとシドンに残のこって助たすけをなす者ものをことごとく絶たやす日ひが来くるからである。主しゅはカフトルの海岸かいがんに残のこっているペリシテびとを滅ほろぼされる。
5 ガザには髪かみをそることが始はじまっている。アシケロンは滅ほろびた。アナクびとの残のこりの民たみよ、いつまで自分じぶんの身みに傷きずつけるのか。
6 主しゅのつるぎよ、おまえはいつになれば静しずかになるのか。おまえのさやに帰かえり、休やすんで静しずかにしておれ。
7 主しゅがこれに命いのちを下くだされたのだ、どうして静しずかにしておれようか。アシケロンと海岸かいがんの地ちを攻せめることを定さだめられたのだ」。