

第48章

1 モアブの事ことについて、万軍ばんぐんの主しゅ、イスラエルの神かみはこう言いわれる、「ああ、ネボはわざわいだ、これは滅ほろぼされた。キリヤタイムははずかしめられて取とられ、とりでは、はずかしめられてこわされた。
2 モアブの誉ほまれは、消きえ去さった。ヘシボンで人々ひとびとはモアブの害がいを図はかり、『さあ、この国くにを断たち滅ほろぼそう』という。マデメンよ、おまえもまた滅ほろぼされる、つるぎがおまえを追おう。
3 ホロナイムから叫さけび声ごえが聞きこえる、『荒廃こうはいと大おおいなる滅亡めつぼうだ』という。
4 モアブは滅ほろぼされ、叫さけびはゾアルにまで聞きこえる。
5 彼かれらは泣なきながらルヒテの坂さかを登のぼる。彼かれらはホロナイムの下くだり坂ざかで、『滅亡めつぼう』の叫さけびを聞きいたからだ。
6 逃にげて、自分じぶんの身みを救すくえ、荒野あらのの野のろばのようになれ。
7 おまえが、とりでと財宝ざいほうとを頼たのみにしたので、おまえも捕とらえられるからだ。またケモシは、その祭司さいしとつかさたちと共ともに、捕とらえられて行いく。
8 滅ほろぼす者ものはすべての町まちに来くる、一つの町まちものがれることができない。谷たには滅ほろび、平地へいちは荒あらされる、主しゅの言いわれたとおりである。
9 モアブに翼つばさを与あたえて、飛とび去さらせよ。その町々まちまちは荒あれて、住すむ者ものはなくなる。
10 主しゅのわざを行おこなうことを怠おこたる者ものはのろわれる。またそのつるぎを押おさえて血ちを流ながさない者ものはのろわれる。
11 モアブはその幼おさない時ときから安やすらかで、酒さけが、沈しずんだおりの上うえにとどまって、器うつわから器うつわに、くみ移うつされなかったように、捕とらえ移うつされなかったので、その味あじはなお存そんし、その香気こうきも変かわることがない。
12 主しゅは言いわれる、それゆえ見みよ、わたしがこれを傾かたむける者ものどもをつかわす日ひが来くる。彼かれらはこれを傾かたむけ、その器うつわをあけ、そのかめを砕くだく。
13 その時ときモアブはケモシのために恥はじをかく。ちょうどイスラエルの家いえがその頼たのみとしたベテルのために恥はじをかいたようになる。
14 あなたがたはどうして『われわれは勇士ゆうしだ。強つよい戦士せんしだ』というのか。
15 モアブとその町々まちまちを滅ほろぼす者ものは上のぼって来き、モアブのえり抜ぬきの若者わかものたちは下くだって殺ころされたと万軍ばんぐんの主しゅと名なのる王おうが言いわれる。
16 モアブの災難さいなんは近ちかづいている、その苦難くなんはすみやかに来くる。
17 すべてその周囲しゅういにある者ものよ、またその名なを知しる者ものよ、彼かれのために嘆なげいて、『ああ、強つよき笏しゃく、麗うるわしきつえは、ついに折おれた』と言いえ。
18 デボンに住すむ者ものよ、ああなたの栄さかえを離はなれて下くだり、かわいた地ちに座ざせよ。モアブを滅ほろぼす者ものがあなたに攻せめのぼって来きて、あなたの城しろを滅ほろぼしたからだ。
19 アロエルに住すむ者ものよ、道みちのかたわらに立たって見張みはりし、逃にげてくる男おとこ、のがれてくる女おんなに尋たずねて、『何なにが起おこったのか』と言いえ。
20 モアブは敗やぶれて、恥はじをこうむっている。嘆なげき呼よばわれ。アルノン川かわのほとりで、モアブは滅ほろぼされたと告つげよ。
21 さばきは高原こうげんの地ちに臨のぞみ、ホロン、ヤハズ、メパアテ、
22 デボン、ネボ、ベテ・デブラタイム、
23 キリヤタイム、ベテ・ガムル、ベテ・メオン、
24 ケリオテ、ボズラなどモアブの地ちのすべての町まちの、遠とおいものにも近ちかいものにも、臨のぞんだ。
25 モアブの角つのは砕くだけ、その腕うでは折おれたと主しゅは言いわれる。
26 モアブを酔よわせよ、彼かれが主しゅに敵てきして自みずから高たかぶったからである。モアブは自分じぶんの吐はいた物ものの中なかにころがって、笑わらい草ぐさとなる。
27 イスラエルはあなたの笑わらい草ぐさではなかったか。あなたが、彼かれのことを語かたるごとに首くびを振ふったのは、彼かれが盗賊とうぞくの中なかにいたとでもいうのか。
28 モアブに住すむ者ものよ、町まちを去さって岩いわの間あいだに住すめ。谷たにの入口いりぐちのかたわらに巣すを作つくる山やまばとのようにせよ。
29 われわれはモアブの高慢こうまんな事ことを聞きいた、その高慢こうまんは、はなはだしい。すなわち、その尊大そんだい、高慢こうまん、横柄おうへい、およびその心こころの高たかぶりのことを聞きいた。
30 主しゅは言いわれる、わたしは彼かれの横着おうちゃくなのを知しる、彼かれの自慢じまんは偽いつわりで、その行おこないも偽いつわりである。
31 それゆえ、わたしはモアブのために嘆なげき、モアブの全ぜん地ちのために呼よばわる。キルヘレスの人々ひとびとのためにわたしは悲かなしむ。
32 シブマのぶどうの木きよ、わたしはヤゼルのために泣なくのにまさっておまえのために泣なく。おまえのつるは延のびて海うみを越こえ、ヤゼルに及およんだ。おまえの夏なつの実みと、その収穫しゅうかくを滅ほろぼす者ものが襲おそってきた。
33 喜よろこびと楽たのしみは、実みのり多おおいモアブの地ちを去さった。わたしは、ぶどうをしぼる所ところにも酒さけをなくした。楽たのしく呼よばわって、ぶどうを踏ふむ者ものもなくなった。呼よばわっても、喜よろこんで呼よばわる声こえではない。
34 ヘシボンとエレアレは叫さけぶ。ヤハヅに至いたるまで、ゾアルからホロナイムとエグラテ・シリシヤに至いたるまで、彼かれらはその声こえをあげる。ニムリムの水みずも絶たえたからである。
35 主しゅは言いわれる、わたしは犠牲ぎせいを高たかき所ところにささげ、香こうをその神かみにたく者ものをモアブのうちに滅ほろぼす。
36 それゆえ、わたしの心こころはモアブのために笛ふえのように嘆なげき、わたしの心こころはキルヘレスの人々ひとびとのために笛ふえのように嘆なげく。彼かれらの獲えた富とみが消きえうせたからである。
37 人ひとはみな髪かみをそり、皆みなひげをそり、みな手てに傷きずをつけ、腰こしに荒布あらぬのを着つける。
38 モアブではどこの屋根やねの上うえも、広場ひろばも、ただ悲かなしみに包つつまれている。これは、わたしが、だれもほしがらない器うつわのようにモアブを砕くだいたからであると主しゅは言いわれる。
39 ああ、モアブはついに滅ほろびた。人々ひとびとは嘆なげく。ああ、モアブは恥はじて顔かおをそむけた。モアブはその周囲しゅういのすべての者ものの笑わらい草ぐさとなり恐おそれとなった」。
40 主しゅはこう言いわれる、「見みよ、敵てきはわしのように速はやく飛とんできて、モアブに向むかって翼つばさをのべる。
41 町々まちまちは取とられ、城しろは奪うばわれる。その日ひモアブの勇士ゆうしの心こころは子こを産うむ女おんなの心こころのようになる。
42 モアブは滅ほろぼされて、国くにを成なさないようになる。主しゅに敵てきして自みずから誇ほこったからである。
43 主しゅは言いわれる、モアブに住すむ者ものよ、恐おそれと、穴あなと、わなとがあなたに臨のぞんでいる。
44 恐おそれをさけて逃にげる者ものは穴あなにおちいり、穴あなをよじ上のぼって出でる者ものは、わなに捕とらえられる。わたしがモアブに、その罰ばっせられる年としに、これらのものを臨のぞませるからであると主しゅは言いわれる。
45 逃にげた者ものはヘシボンの陰かげに、力ちからなく立たちどまる。ヘシボンから火ひが出で、シホンの家いえから炎ほのおが出でて、モアブの額ひたい、騒さわぐ人々ひとびとの頭あたまの頂いただきを焼やいたからだ。
46 モアブよ、おまえはわざわいだ。ケモシの民たみは滅ほろびた。おまえのむすこらは捕とらえ移うつされ、おまえの娘むすめらも捕とらえ行ゆかれたからである。
47 しかし末すえの日ひにわたしは再ふたたびモアブを栄さかえさせると主しゅは言いわれる」。ここまではモアブのさばきの事ことをいったのである。