

第49章

1 アンモンびとについて、主しゅはこう言いわれる、「イスラエルには子こがないのか、世継よつぎがないのか。どうしてミルコムがガドを追おい出だして、その民たみがその町々まちまちに住すんでいるのか。
2 主しゅは言いわれる、それゆえ、見みよ、アンモンびとのラバを攻せめる戦たたかいの叫さけびを、わたしが聞きこえさせる日ひが来くる。ラバは荒塚あれづかとなり、その村々むらむらは火ひで焼やかれる。そのときイスラエルは自分じぶんを追おい出だした者ものどもを追おい出だすと主しゅは言いわれる。
3 ヘシボンよ嘆なげけ、アイは滅ほろぼされた。ラバの娘むすめたちよ呼よばわれ。荒布あらぬのを身みにまとい、悲かなしんで、まがきのうちを走はしりまわれ。ミルコムとその祭司さいしおよびつかさが共ともに捕とらえ移うつされるからだ。
4 不信ふしんの娘むすめよ、あなたはなぜ自分じぶんの谷たにの事ことを誇ほこるのか。あなたは自分じぶんの富とみに寄より頼たよんで、『だれがわたしに攻せめてくるものか』と言いう。
5 主しゅなる万軍ばんぐんの神かみは言いわれる、見みよ、わたしはあなたの上うえに恐おそれを臨のぞませる、それはあなたの周囲しゅういの者ものから来くる。あなたは追おわれて、おのおの直ただちに他人たにんに続つづき、逃にげる者ものを集あつめる人ひともない。
6 しかし、のちになって、わたしはアンモンびとを再ふたたび栄さかえさせると、主しゅは言いわれる」。
7 エドムの事ことについて、万軍ばんぐんの主しゅはこう言いわれる、「テマンには、もはや知恵ちえがないのか。さとい者ものには計はかりごとがなくなったのか。その知恵ちえは消きえうせたのか。
8 デダンに住すむ者ものよ、逃にげよ、のがれよ、深ふかい所ところに隠かくれよ。わたしがエサウの災難さいなんを彼かれの上うえに臨のぞませ、彼かれを罰ばっする時ときをこさせるからだ。
9 ぶどうを集あつめる者ものがあなたの所ところに来きたならば、すこしの実みをも残のこさないであろうか。夜よる、盗ぬすびとが来きたならば、自分じぶんたちの満足まんぞくするだけ滅ほろぼさないであろうか。
10 しかしわたしはエサウを裸はだかにし、その隠かくれる所ところを現あらわしたので、彼かれはその身みを隠かくすことができない。その子こどもたちも、兄弟きょうだいも、隣となり人びとも滅ほろぼされる。そして彼かれは、いなくなる。
11 あなたのみなしごを残のこせ、わたしがそれを生いきながらえさせる。あなたのやもめには、わたしに寄より頼たのませよ」。
12 主しゅはこう言いわれる、「もし、杯さかずきを飲のむべきでない者ものもそれを飲のまなければならなかったとすれば、あなたは罰ばつを免まぬかれることができようか。あなたは罰ばつを免まぬかれない。それを飲のまなければならない。
13 主しゅは言いわれる、わたしは自分じぶんをさして誓ちかった、ボズラは驚おどろきとなり、ののしりとなり、荒あれ地ちとなり、のろいとなる。その町々まちまちは長ながく荒あれ地ちとなる」。
14 わたしは主しゅからのおとずれを聞きいた。ひとりの使者ししゃがつかわされて万国ばんこくに行いき、そして言いった、「あなたがたは集あつまり、行いって彼かれを攻せめ、立たって戦たたかえ。
15 見みよ、わたしはあなたを万国ばんこくのうちに小ちいさい者ものとし、人々ひとびとのうちに卑いやしめられる者ものとする。
16 岩いわの割われ目めに住すみ、山やまの高たかみを占しめる者ものよ、あなたの恐おそろしい事ことと、あなたの心こころの高たかぶりが、あなたを欺あざむいた。あなたは、わたしのように巣すを高たかい所ところに作つくっているが、わたしはその所ところからあなたを取とりおろすと主しゅは言いわれる。
17 エドムは恐おそれとなる。そのかたわらを通とおり過すぎる者ものはみな恐おそれ、その災わざわいのために、舌打したうちする。
18 主しゅは言いわれる、ソドムとゴモラとその隣となりの町々まちまちがくつがえされた時ときのように、そこに住すむ人ひとはなく、そこに宿やどる人ひともなくなる。
19 見みよ、ししがヨルダンの密林みつりんから上のぼってきて、じょうぶな羊ひつじのおりを襲おそうように、わたしは、たちまち彼かれらをそこから逃にげ走はしらせ、わたしの選えらぶ者ものをその上うえに立たてる。だれかわたしのような者ものがあるであろうか。だれがわたしを呼よびつけることができようか。どの牧者ぼくしゃがわたしの前まえに立たつことができようか。
20 それゆえ、エドムに対たいして主しゅが立たてた計はかりごとと、テマンに住すむ者ものに対たいしてしようとする事ことを聞きくがよい。彼かれらの群むれのうちの小ちいさいものまでも皆みな、引ひかれて行いく。彼かれらのおりのものもその終おわりを見みて恐おそれる。
21 その倒たおれる音おとを聞きいて、地ちは震ふるい、彼かれらの叫さけび声ごえは紅海こうかいにも聞きこえる。
22 見みよ、敵てきはわしのように上のぼり、すみやかに飛とびかけり、その翼つばさをボズラの上うえに張はり広ひろげる。その日ひエドムの勇士ゆうしの心こころは子こを産うむ女おんなの心こころのようになる」。
23 ダマスコの事ことについて、「ハマテとアルパデは、うろたえている、彼かれらは悪わるいおとずれを聞きいたからだ。彼かれらは勇気ゆうきを失うしない、穏おだやかになることのできない海うみのように悩なやむ。
24 ダマスコは弱よわり、身みをめぐらして逃にげた、恐怖きょうふに襲おそわれている。子こを産うむ女おんなに臨のぞむように痛いたみと悲かなしみと彼かれに臨のぞむ。
25 ああ、名なある町まち、楽たのしい町まちは捨すてられる。
26 それゆえ、その日ひに、若わかい者ものは、広場ひろばに倒たおれ、兵士へいしはことごとく滅ほろぼされると万軍ばんぐんの主しゅは言いわれる。
27 わたしはダマスコの城壁じょうへきの上うえに火ひを燃もやし、ベネハダデの宮殿きゅうでんを焼やき尽つくす」。
28 バビロンの王おうネブカデレザルが攻せめ撃うったケダルとハゾルの諸国しょこくの事ことについて、主しゅはこう言いわれる、「立たって、ケダルに向むかって進すすみ、東ひがしの人々ひとびとを滅ほろぼせ。
29 彼かれらの天幕てんまくと、その羊ひつじの群むれとは取とられ、その垂幕たれまくとそのもろもろの器うつわと、らくだとは彼かれらの所ところから運はこび去さられ、人々ひとびとは彼かれらに向むかって叫さけぶ、『恐おそろしいことが四方しほうにある』と。
30 主しゅは言いわれる、ハゾルに住すむ者ものよ、逃にげよ、遠とおくさまよい行いき、深ふかい所ところに隠かくれよ。バビロンの王おうネブカデレザルがあなたがたを攻せめる計はかりごとをめぐらし、あなたがたを攻せめる、てだてを設もうけたからだ。
31 主しゅは言いわれる、立たって進すすみ、安全あんぜんな所ところに住すむきらくな民たみを攻せめよ、彼かれらは門もんもなく、貫かんの木きもなく、ひとり離はなれて住すむ。
32 彼かれらのらくだは、ぶんどり物ものとなり、家畜かちくの群むれは奪うばわれる。わたしは、かの髪かみの毛けのすみずみを切きる者ものを四方しほうに散ちらし、その災難さいなんを八方はっぽうからこさせると主しゅは言いわれる。
33 ハゾルは山犬やまいぬのすまいとなり、いつまでも荒あれ地ちとなっている。だれもそこに住すむ人ひとはなく、そこに宿やどる人ひともない」。
34 ユダの王おうゼデキヤの治世ちせいの初はじめのころに、エラムの事ことについて預言者よげんしゃエレミヤに臨のぞんだ主しゅの言葉ことば。
35 万軍ばんぐんの主しゅはこう言いわれる、「見みよ、わたしはエラムが力ちからとして頼たよんでいる弓ゆみを折おる。
36 わたしは天てんの四方しほうから、四方しほうの風かぜをエラムにこさせ、彼かれらを四方しほうの風かぜに散ちらす。エラムから追おい出だされる者ものの行いかない国くにはない。
37 主しゅは言いわれる、わたしはエラムをしてその敵てきの前まえ、またその命いのちを求もとめる者ものの前まえに恐おそれさせる。わたしは災わざわいをくだし、激はげしい怒いかりをその上うえにくだす。彼かれらのうしろに、つるぎを送おくって滅ほろぼし尽つくす。
38 そしてわたしの位くらいをエラムにすえ、王おうとつかさたちとを滅ほろぼすと主しゅは言いわれる。
39 しかし末すえの日ひに、わたしはエラムを再ふたたび栄さかえさせると、主しゅは言いわれる」。