

第50章

1 主しゅが預言者よげんしゃエレミヤによって語かたられたバビロンとカルデヤびとの地ちの事ことについての言葉ことば。
2 「国々くにぐにのうちに告つげ、また触ふれ示しめせよ、旗はたを立たてて、隠かくすことなく触ふれ示しめして言いえ、『バビロンは取とられ、ベルははずかしめられ、メロダクは砕くだかれ、その像ぞうははずかしめられ、その偶像ぐうぞうは砕くだかれる』と。
3 それは、北きたの方ほうから一つの国民こくみんがきて、これを攻せめ、その地ちを荒あらして、住すむ人ひともないようにするからである。人ひとも獣けものもみな逃にげ去さってしまう。
4 主しゅは言いわれる、その日ひその時とき、イスラエルの民たみとユダの民たみは共ともに帰かえってくる。彼かれらは嘆なげきながら帰かえってくる。そしてその神かみ、主しゅを求もとめる。
5 彼かれらは顔かおをシオンに向むけて、その道みちを問とい、『さあ、われわれは、永遠えいえんに忘わすれられることのない契約けいやくを結むすんで主しゅに連つらなろう』と言いう。
6 わたしの民たみは迷まよえる羊ひつじの群むれである、その牧者ぼくしゃがこれをいざなって、山やまに踏ふみ迷まよわせたので、山やまから丘おかへと行いきめぐり、その休やすむ所ところを忘わすれた。
7 これに会あう者ものはみなこれを食たべた。その敵てきは言いった、『われわれに罪つみはない。彼かれらがそのまことのすみかである主しゅ、先祖せんぞたちの希望きぼうであった主しゅに対たいして罪つみを犯おかしたのだ』と。
8 バビロンのうちから逃にげよ。カルデヤびとの地ちから出でよ。群むれの前まえに行いく雄おやぎのようにせよ。
9 見みよ、わたしは大おおきい国々くにぐにを起おこし集あつめて、北きたの地ちからバビロンに攻せめこさせる。彼かれらはこれに向むかって勢せいぞろいをし、これをその所ところから取とる。彼かれらの矢やはむなしく帰かえらない老練ろうれんな勇士ゆうしのようである。
10 カルデヤは人ひとにかすめられる。これをかすめる者ものはみな飽あくことができると、主しゅは言いわれる。
11 わたしの嗣し業ぎょうをかすめる者ものどもよ、あなたがたは喜よろこび楽たのしみ、雌めすの子こ牛うしのように草くさに戯たわむれ、雄お馬うまのように、いなないているが、
12 あなたがたの母はははいたくはずかしめられ、あなたがたを産うんだ者ものは恥はじをこうむる。見みよ、彼女かのじょは国々くにぐにのうちの最もっともあとなるものとなり、かわいた砂原すなはらの荒野あらのとなる。
13 主しゅの怒いかりによって、ここに住すむ者ものはなく、完全かんぜんに荒あれ地ちとなる。バビロンのかたわらを通とおる者ものは、みなその傷きずを見みて驚おどろき、かつあざ笑わらう。
14 あなたがたすべて弓ゆみを張はる者ものよ、バビロンの周囲しゅういに勢せいぞろいして、これを攻せめ、矢やを惜おしまずに、これを射いよ、彼女かのじょが主しゅに罪つみを犯おかしたからだ。
15 その周囲しゅういに叫さけび声ごえをあげよ、彼女かのじょは降伏こうふくした。そのとりでは倒たおれ、その城壁じょうへきはくずれた、主しゅがあだをかえされたからだ。彼女かのじょに報復ほうふくせよ、彼女かのじょがおこなったように、これに行おこなえ。
16 種たねまく者ものと、刈入かりいれどきに、かまを取とる者ものをバビロンに絶たやせ。滅ほろぼす者もののつるぎを恐おそれて、人ひとはおのおの自分じぶんの民たみの所ところに帰かえり、そのふるさとに逃にげて行いく。
17 イスラエルは、ししに追おわれて散ちった羊ひつじである。初はじめにアッスリヤの王おうがこれを食くい、そして今いまはついにバビロンの王おうネブカデレザルがその骨ほねをかじった。
18 それゆえ万軍ばんぐんの主しゅ、イスラエルの神かみは、こう言いわれる、見みよ、わたしはアッスリヤの王おうを罰ばっしたように、バビロンの王おうとその国くにに罰ばつを下くだす。
19 わたしはイスラエルを再ふたたびその牧場まきばに帰かえらせる。彼かれはカルメルとバシャンで草くさを食たべる。またエフライムの山やまとギレアデでその望のぞみが満みたされる。
20 主しゅは言いわれる、その日ひその時ときには、イスラエルのとがを探さがしても見当みあたらず、ユダの罪つみを探さがしてもない。それはわたしが残のこしておく人々ひとびとを、ゆるすからである。
21 主しゅは言いわれる、上のぼって行いって、メラタイムの地ちを攻せめ、ペコデの民たみを攻せめ、彼かれらを殺ころして全まったく滅ほろぼし、わたしがあなたがたに命めいじたことを皆みな、行おこないなさい。
22 その地ちに、いくさの叫さけびと、大おおいなる滅ほろびがある。
23 ああ、全ぜん地ちを砕くだいた鎚つちはついに折おれ砕くだける。ああ、バビロンはついに国々くにぐにのうちの恐おそるべき見みものとなる。
24 バビロンよ、わたしは、おまえを捕とらえるためにわなをかけたが、おまえはそれにかかった。そしておまえはそれを知しらなかった。おまえは主しゅに敵てきしたので、尋たずね出だされ、捕とらえられた。
25 主しゅは武器ぶきの倉くらを開ひらいてその怒いかりの武器ぶきを取とり出だされた。主しゅなる万軍ばんぐんの神かみが、カルデヤびとの地ちに事ことを行おこなわれるからである。
26 あらゆる方面ほうめんからきて、これを攻せめ、その穀倉こくぐらを開ひらき、これを穀物こくもつの山やまのように積つみ上あげ、完全かんぜんに滅ほろぼし尽つくし、そこに残のこる者もののないようにせよ。
27 その雄牛おうしをことごとく殺ころせ、それを、ほふり場ばに下くだらせよ。それらのものはわざわいだ、その日ひ、その罰ばつを受うける時ときがきたからだ。
28 聞きけよ、バビロンの地ちから逃にげ、のがれてきた者ものの声こえがする。われわれの神かみ、主しゅの報復ほうふく、その宮みやの報復ほうふくの事ことをシオンに告つげ示しめす。
29 弓ゆみを張はる射手いてをことごとく呼よび集あつめて、バビロンを攻せめよ。その周囲しゅういに陣じんを敷しけ。ひとりも逃がにがすな。そのしわざにしたがってバビロンに報むくい、これがおこなった所ところにしたがってこれに行おこなえ。彼かれがイスラエルの聖者せいじゃである主しゅに向むかって高慢こうまんにふるまったからだ。
30 それゆえ、その日ひ、若わかい者ものは、広場ひろばに倒たおれ、兵士へいしはみな絶たやされると主しゅは言いわれる。
31 主しゅなる万軍ばんぐんの神かみは言いわれる、高たかぶる者ものよ、見みよ、わたしはおまえの敵てきとなる、あなたの日ひ、わたしがおまえを罰ばっする時ときが来きた。
32 高たかぶる者ものはつまずき倒たおれる、これを助たすけ起おこすものはない。わたしはその町々まちまちに火ひを燃もやして、その周囲しゅういの者ものをことごとく焼やき尽つくす。
33 万軍ばんぐんの主しゅはこう言いわれる、イスラエルの民たみとユダの民たみは共ともにしえたげられている。彼かれらをとりこにした者ものはみな彼かれらを固かたく守まもって釈放しゃくほうすることを拒こばむ。
34 彼かれらをあがなう者ものは強つよく、その名なは万軍ばんぐんの主しゅといわれる。彼かれは必かならず彼かれらの訴うったえをただし、この地ちに安やすきを与あたえるが、バビロンに住すむ者ものには不安ふあんを与あたえられる。
35 主しゅは言いわれる、カルデヤびとの上うえとバビロンに住すむ者ものの上うえ、そのつかさたち、その知者ちしゃたちの上うえにつるぎが臨のぞむ。
36 占うらない師しの上うえにつるぎが臨のぞみ、彼かれらは愚おろか者ものとなる。その勇士ゆうしの上うえにつるぎが臨のぞみ、彼かれらは滅ほろぼされる。
37 その馬うまの上うえと、その車くるまの上うえにつるぎが臨のぞみ、またそのうちにあるすべての雇やとい兵へいの上うえに臨のぞみ、彼かれらは女おんなのようになる。その財宝ざいほうの上うえにつるぎが臨のぞみ、それはかすめられる。
38 その水みずの上うえに、ひでりが来きて、それはかわく。それは、この地ちが偶像ぐうぞうの地ちであって、人々ひとびとが偶像ぐうぞうに心こころが狂くるっているからだ。
39 それゆえ、野のの獣けものと山犬やまいぬとは共ともにバビロンにおり、だちょうもそこに住すむ。しかし、いつまでもその地ちに住すむ人ひとはなく、世々よよここに住すむ人ひとはない。
40 主しゅは言いわれる、神かみがソドムとゴモラと、その隣となりの町々まちまちを滅ほろぼされたように、そこに住すむ人ひとはなく、そこに宿やどる人ひとの子こはない。
41 見みよ、一つの民たみが北きたの方ほうから来くる。大おおいなる国くにと多おおくの王おうが地ちの果はてから立たち上あがっている。
42 彼かれらは弓ゆみと、やりを取とる。残忍ざんにんで、あわれみがなく、その響ひびきは海うみの鳴なりとどろくようである。バビロンの娘むすめよ、彼かれらは馬うまに乗のり、いくさびとのように身みをよろって、あなたを攻せめる。
43 バビロンの王おうはそのうわさを聞きいて、その手ては弱よわり、子こを産うむ女おんなに臨のぞむような痛いたみと苦くるしみに迫せまられた。
44 見みよ、ししがヨルダンの密林みつりんから上のぼってきて、じょうぶな羊ひつじのおりを襲おそうように、わたしは、たちまち彼かれらをそこから逃にげ去さらせる。そしてわたしの選えらぶ者ものをその上うえに立たてる。だれかわたしのような者ものがあるであろうか。だれがわたしを呼よびつけることができようか。どの牧者ぼくしゃがわたしの前まえに立たつことができようか。
45 それゆえ、バビロンに対たいして主しゅが立たてた計はかりごとと、カルデヤびとの地ちに対たいしてしようとする事ことを聞きくがよい。彼かれらの群むれのうちの小ちいさい者ものは、かならず引ひかれて行いく。彼かれらのおりのものも必かならずその終おわりを見みて恐おそれる。
46 バビロンが取とられたとの声こえによって地ちは震ふるい、その叫さけびは国々くにぐにのうちに聞きこえる」。