

第51章

1 主しゅはこう言いわれる、「見みよ、わたしは、滅ほろぼす者ものの心こころを奮ふるい起おこして、バビロンを攻せめ、カルデヤに住すむ者ものを攻せめさせる。
2 わたしはバビロンに、あおぎ分わける者ものをつかわす。彼かれらは、その災わざわいの日ひに、四方しほうからこれを攻せめ、それをあおぎ分わけて、その地ちをむなしくする。
3 射手いてにはその弓ゆみを張はらせることなく、よろいを着きて立たち上あがらせるな。その若わかき者ものをあわれむことなく、その軍勢ぐんぜいをことごとく滅ほろぼせ。
4 彼かれらはカルデヤびとの地ちに殺ころされて倒たおれ、そのちまたに傷きずついて倒たおれる。
5 イスラエルとユダはその神かみ、万軍ばんぐんの主しゅに捨すてられてはいないが、しかしカルデヤびとの地ちにはイスラエルの聖者せいじゃに向むかって犯おかした罪つみが満みちている。
6 バビロンのうちからのがれ出でて、おのおのその命いのちを救すくえ。その罰ばつにまきこまれて断たち滅ほろぼされてはならない。今いまは主しゅがあだを返かえされる時ときだから、それに報復ほうふくをされるのである。
7 バビロンは主しゅの手てのうちにある金きんの杯さかずきであって、すべての地ちを酔よわせた。国々くにぐにはその酒さけを飲のんだので、国々くにぐには狂くるった。
8 バビロンはたちまち倒たおれて破やぶれた。これがために嘆なげけ。その傷きずのために乳香にゅうこうを取とれ。あるいは、いえるかも知しれない。
9 われわれはバビロンをいやそうとしたが、これはいえなかった。われわれはこれを捨すてて、おのおの自分じぶんの国くにに帰かえろう。その罰ばつが天てんに達たっし、雲くもにまで及およんでいるからだ。
10 主しゅはわれわれの正ただしいことを明あきらかにされた。さあ、われわれはシオンで、われわれの神かみ、主しゅのみわざを告つげ示しめそう。
11 矢やをとぎ、盾たてを取とれ。主しゅはメデアびとの王おうたちの心こころを引ひき立たてられる。主しゅのバビロンに思おもい図はかることは、これを滅ほろぼすことであり、主しゅがあだを返かえし、その宮みやのあだを返かえされるのである。
12 バビロンの城壁じょうへきに向むかって旗はたを立たて、見張みはりを強固きょうこにし、番兵ばんぺいを置おき、伏兵ふくへいを備そなえよ。主しゅがバビロンに住すむ者ものを攻せめようと図はかり、その言いわれたことを、いま行おこなわれるからだ。
13 多おおくの水みずのほとりに住すみ、多おおくの財宝ざいほうを持もつ者ものよ、あなたの終おわりが来きて、その命いのちの糸いとは断たたれる。
14 万軍ばんぐんの主しゅはみずからをさして誓ちかい、言いわれる、わたしは必かならずあなたのうちに、人ひとをいなごのように満みたす。彼かれらはあなたに向むかって、かちどきの声こえをあげる。
15 主しゅはその力ちからをもって地ちを造つくり、その知恵ちえをもって世界せかいを建たて、その悟さとりをもって天てんをのべられた。
16 彼かれが声こえを出だされると、天てんに多おおくの水みずのざわめきがあり、また地ちの果はてから霧きりを立たちあがらせられる。彼かれは雨あめのためにいなびかりをおこし、その倉くらから風かぜを取とり出だされる。
17 すべての人ひとは愚おろかで知恵ちえがなく、すべての金きん細工人ざいくにんはその造つくった偶像ぐうぞうのために恥はじをこうむる。その偶像ぐうぞうは偽いつわり物もので、そのうちに息いきがないからだ。
18 それらは、むなしいもの、迷まよいのわざである。罰ばっせられる時ときになれば滅ほろびるものである。
19 ヤコブの分ぶんである彼かれはこのようなものではない、彼かれは万物ばんぶつの造つくり主ぬしだからである。イスラエルは彼かれの嗣し業ぎょうとしての部族ぶぞくである。彼かれの名なは万軍ばんぐんの主しゅという。
20 おまえはわたしの鎚つちであり、戦たたかいの武器ぶきである。わたしはおまえをもってすべての国くにを砕くだき、おまえをもって万国ばんこくを滅ほろぼす。
21 おまえをもってわたしは馬うまと、その騎手きしゅとを砕くだき、おまえをもって戦車せんしゃとそれに乗のる者ものとを砕くだく。
22 わたしはおまえをもって男おとこと女おんなとを砕くだき、おまえをもって老おいた者ものと幼おさない者ものとを砕くだき、おまえをもって若わかい者ものと、おとめとを砕くだく。
23 わたしはおまえをもって、羊飼ひつじかいと、その群むれとを砕くだき、おまえをもって農夫のうふと、くびきを負おう家畜かちくとを砕くだき、おまえをもっておさたちと、つかさたちとを砕くだく。
24 わたしはバビロンとカルデヤに住すむすべての者ものとに、彼かれらがシオンで行いったもろもろの悪あしき事ことのために、あなたがたの目めの前まえで報むくいをすると、主しゅは言いわれる。
25 主しゅは言いわれる、全ぜん地ちを滅ほろぼし尽つくす滅ほろぼしの山やまよ、見みよ、わたしはおまえの敵てきとなる、わたしは手てをおまえの上うえに伸のべて、おまえを岩いわからころばし、おまえを焼やけ山やまにする。
26 主しゅは言いわれる、人ひとがおまえから石いしを取とって、隅すみの石いしとすることなく、また礎いしずえとすることもない。おまえはいつまでも荒あれ地ちとなっている。
27 地ちに旗はたを立たて、国々くにぐにのうちにラッパを吹ふき、国々くにぐにの民たみを集あつめてそれを攻せめ、アララテ、ミンニ、アシケナズの国々くにぐにをまねいてそれを攻せめ、軍ぐんの長ちょうを立たててそれを攻せめ、群むらがるいなごのように馬うまを上のぼり行いかせよ。
28 国々くにぐにの民たみを集あつめてそれを攻せめ、メデアびとの王おうたちと、そのおさたち、つかさたち、およびすべての領地りょうちの人々ひとびとを集あつめてこれを攻せめよ。
29 その地ちは震ふるい、かつもだえ苦くるしむ、主しゅがその思おもい図はかることをバビロンにおこない、バビロンの地ちを、住すむ人ひとなき荒あれ地ちとされるからだ。
30 バビロンの勇士ゆうしたちは戦たたかいをやめて、その城しろにこもり、力ちからはうせて、女おんなのようになる。その家いえは焼やけ、その貫かんの木きは砕くだかれる。
31 飛脚ひきゃくは走はしって飛脚ひきゃくに会あい、使者ししゃは走はしって使者ししゃに会あい、バビロンの王おうに告つげて、町まちはことごとく取とられ、
32 渡わたし場ばは奪うばわれ、とりでは火ひで焼やかれ、兵士へいしはおびえていると言いう。
33 万軍ばんぐんの主しゅ、イスラエルの神かみはこう言いわれる、バビロンの娘むすめは、打うち場ばのようだ、その踏ふまれる時ときが来きたのだ。しばらくしてその刈かり取とられる時ときが来くる」。
34 「バビロンの王おうネブカデレザルはわたしを食くい尽つくし、わたしを滅ほろぼし、わたしを、からの器うつわのようにし、龍りゅうのようにわたしを飲のみ、わたしのうまい物ものでその腹はらを満みたし、わたしを洗あらいざらいにした。
35 わたしとわたしの肉親にくしんにおこなった暴虐ぼうぎゃくは、バビロンにふりかかる」とシオンに住すむ者ものは言いわなければならない。「わたしの血ちはカルデヤに住すむ者ものにふりかかる」とエルサレムは言いわなければならない。
36 それゆえ主しゅはこう言いわれる、「見みよ、わたしはあなたの訴うったえをただし、あなたのためにあだを返かえす。わたしはバビロンの海うみをかわかし、その泉いずみをかわかす。
37 バビロンは荒塚あれづかとなり、山犬やまいぬのすまいとなり、驚おどろきとなり、笑わらいとなり、住すむ人ひとのない所ところとなる。
38 彼かれらはししのように共ともにほえ、若わかいししのようにほえる。
39 彼かれらの欲よくの燃もえている時とき、わたしは宴うたげを設もうけて彼かれらを酔よわせ、彼かれらがついに気きを失うしなって、ながい眠ねむりにいり、もはや目めをさますことのないようにしようと主しゅは言いわれる。
40 わたしは彼かれらを小羊こひつじのように、また雄羊おひつじや雄おやぎのように、ほふり場ばに下くだらせよう。
41 ああ、バビロンはついに取とられた、全ぜん地ちの人ひとの、ほめたたえた者ものは捕とらえられた。ああ、バビロンはついに国々くにぐにのうちに驚おどろきとなった。
42 海うみはバビロンにあふれかかり、どよめく波なみにおおわれた。
43 その町々まちまちは荒あれて、かわいた地ちとなり、砂原すなはらとなり、住すむ人ひとのない地ちとなる。人ひとの子こはひとりとしてそこを過すぎることはない。
44 わたしはバビロンでベルを罰ばっし、そののみこんだものを口くちから取とり出だす。国々くにぐにが川かわのように彼かれに流ながれ入いることはなくなる。バビロンの城壁じょうへきは倒たおれた。
45 わが民たみよ、あなたがたはその中なかから出でて、おのおの主しゅの激はげしい怒いかりを免まぬかれ、その命いのちを救すくえ。
46 心こころを弱よわくしてはならない、この地ちで聞きくうわさを恐おそれてはならない。うわさはこの年としにもくれば、また次つぎの年としにもくる。この地ちに暴虐ぼうぎゃくがあり、つかさとつかさとが攻せめあうことがある。
47 それゆえ見みよ、わたしがバビロンの偶像ぐうぞうを罰ばっする日ひが来くる。その全ぜん地ちははずかしめられ、その殺ころされる者ものはみなその中なかに倒たおれる。
48 天てんと地ちとそのうちにあるすべてのものはバビロンの事ことで喜よろこび歌うたう。滅ほろぼす者ものが北きたの方ほうからここに来くるからであると主しゅは言いわれる。
49 イスラエルの殺ころされた者ものたちのために、バビロンは倒たおれなければならない、バビロンのために全ぜん地ちの殺ころされた者ものは倒たおれたのだ。
50 つるぎをのがれてきたあなたがたは、行いけ、立たちとどまってはならない。遠とおくから主しゅを覚おぼえ、エルサレムを心こころにとめよ。
51 『われわれはののしりを聞きいたので、恥はじている。異邦人いほうじんが主しゅの宮みやの聖所せいじょにはいったので、恥はじがわれわれの顔かおをおおった』。
52 主しゅは言いわれる、それゆえ見みよ、わたしがその偶像ぐうぞうを罰ばっする日ひが来くる、傷きずつけられた者ものが、その全国ぜんこくにうめくようになる。
53 たといバビロンが天てんに上のぼっても、その城しろを高たかくして固かためても、滅ほろぼす者ものはわたしから出でて、これに臨のぞむと主しゅは言いわれる。
54 聞きけ、バビロンの叫さけびを、カルデヤびとの地ちに起おこる大おおいなる滅ほろびの騒さわぎ声こえを。
55 主しゅがバビロンを滅ほろぼし、その大おおいなる声こえを絶たやされるのだ。その波なみは大水おおみずのように鳴なりとどろき、その声こえはひびき渡わたる。
56 滅ほろぼす者ものがこれに臨のぞみ、バビロンに来きた。その勇士ゆうしたちは捕とらえられ、その弓ゆみは折おられる。主しゅは報むくいをする神かみであるから必かならず報むくいられるのだ。
57 わたしはその君きみたちと知者ちしゃたち、おさたち、つかさたち、および勇士ゆうしたちを酔よわせる。彼かれらは、ながい眠ねむりにいり、目めをさますことはない。万軍ばんぐんの主しゅと呼よばれる王おうがこれを言いわせる。
58 万軍ばんぐんの主しゅはこう言いわれる、バビロンの広ひろい城壁じょうへきは地ちにくずされ、その高たかい門もんは火ひに焼やかれる。こうして民たみの労苦ろうくはむなしくなり、国民こくみんはただ火ひのために疲つかれる」。
59 マアセヤの子こであるネリヤの子こセラヤが、ユダの王おうゼデキヤと共ともに、その治世ちせいの四年ねんにバビロンへ行いくとき、預言者よげんしゃエレミヤがセラヤに命めいじた言葉ことば。セラヤは宿営しゅくえいの長ちょうであった。
60 エレミヤはバビロンに臨のぞもうとするすべての災わざわいを巻物まきものにしるした。これはすなわちバビロンの事ことについてしるしたすべての言葉ことばである。
61 エレミヤはセラヤに言いった、「あなたはバビロンへ行いったならば、忘わすれることなくこのすべての言葉ことばを読よみ、
62 そして言いいなさい、『主しゅよ、あなたはこの所ところを滅ほろぼし、人ひとと獣けものとを問とわず、すべてここに住すむ者もののないようにし、永久えいきゅうにここを荒あれ地ちとしようと、この所ところについて語かたられました』と。
63 あなたがこの巻物まきものを読よみ終おわったならば、これに石いしをむすびつけてユフラテ川かわの中なかに投なげこみ、
64 そして言いいなさい、『バビロンはこのように沈しずんで、二度どと上あがってこない。わたしがこれに災わざわいを下くだすからである』と」。ここまではエレミヤの言葉ことばである。