

第52章

1 ゼデキヤは王おうとなったとき二十一歳さいであったが、エルサレムで十一年ねん世よを治おさめた。母ははの名なはハムタルといい、リブナのエレミヤの娘むすめである。
2 ゼデキヤはエホヤキムがすべて行いったように、主しゅの目めの前まえに悪事あくじを行おこなった。
3 たしかに、主しゅの怒いかりによって、エルサレムとユダとは、そのみ前まえから捨すて去さられるようなことになった。そしてゼデキヤはバビロンの王おうにそむいた。
4 そこで彼かれの治世ちせいの九年ねん十月がつ十日かに、バビロンの王おうネブカデレザルはその軍勢ぐんぜいを率ひきい、エルサレムにきて、これを包囲ほういし、周囲しゅういに塁るいを築きずいてこれを攻せめた。
5 こうしてこの町まちは攻せめ囲かこまれて、ゼデキヤ王おうの十一年ねんにまで及およんだが、
6 その四月がつ九日かになって、町まちの中なかの食糧しょくりょうは、はなはだしく欠乏けつぼうし、その地ちの民たみは食物しょくもつを得えることができなくなった。
7 そして町まちの城壁じょうへきはついに打うち破やぶられたので、兵士へいしたちはみな逃にげ、夜よるのうちに、王おうの園そのの近ちかくの、二つの城壁じょうへきの間あいだの門もんから町まちをのがれ出でて、カルデヤびとが、町まちを攻せめ囲かこんでいるうちに、アラバの方ほうへ落おちて行いった。
8 しかしカルデヤびとの軍勢ぐんぜいは王おうを追おって行いって、エリコの平地へいちでゼデキヤに追おいついたが、彼かれの軍勢ぐんぜいがみな散ちって彼かれのそばを離はなれたので、
9 カルデヤびとは王おうを捕とらえ、ハマテの地ちのリブラにいるバビロンの王おうのもとに引ひいていったので、王おうは彼かれの罪つみを定さだめた。
10 すなわちバビロンの王おうはゼデキヤの子こたちをその目めの前まえで殺ころさせ、ユダのつかさたちをことごとくリブラで殺ころさせ、
11 またゼデキヤの目めをつぶさせた。そしてバビロンの王おうは彼かれを鎖くさりにつないでバビロンへ連つれて行いき、その死しぬ日ひまで獄屋ごくやに入いれて置おいた。
12 五月がつ十日かに、——それはバビロンの王おうネブカデレザルの世よの十九年ねんであった——バビロンの王おうに仕つかえる侍衛じえいの長ちょうネブザラダンはエルサレムに、はいって、
13 主しゅの宮みやと王おうの宮殿きゅうでんを焼やき、エルサレムのすべての家いえを焼やいた。彼かれは大おおきな家いえをみな焼やきはらった。
14 また侍衛じえいの長ちょうと共ともにいたカルデヤびとの軍勢ぐんぜいは、エルサレムの周囲しゅういの城壁じょうへきをみな取とりこわした。
15 そして侍衛じえいの長ちょうネブザラダンは民たみのうちの最もっとも貧まずしい者もの若干じゃっかん、そのほか町まちのうちに残のこった者もの、およびバビロンの王おうにくだった人ひと、その他た工匠こうしょうたちを捕とらえ移うつした。
16 しかし侍衛じえいの長ちょうネブザラダンはその地ちの最もっとも貧まずしい者もの若干じゃっかんを残のこして、ぶどうを作つくる者ものとし、農夫のうふとした。
17 カルデヤびとはまた主しゅの宮みやの青銅せいどうの柱はしらと、洗盤せんばんの台だいと、青銅せいどうの海うみを砕くだいて、その青銅せいどうをことごとくバビロンへ運はこび、
18 また、つぼと、十能じゅうのうと、心切しんきりばさみと、鉢はちと、香こうを盛もる皿さらおよび宮みやの勤つとめに用もちいる青銅せいどうの器うつわをことごとく取とって行いった。
19 また彼かれらは小鉢こばちと、心取しんとり皿ざらと、鉢はちと、つぼと、燭台しょくだいと、香こうを盛もる皿さらと、灌祭かんさいの鉢はちを取とった。金きんで作つくった物ものは金きんとして、銀ぎんで作つくった物ものは銀ぎんとして、侍衛じえいの長ちょうは運はこび去さった。
20 ソロモン王おうが主しゅの宮みやに造つくった二本ほんの柱はしらと、一つの海うみと、海うみの下したの十二の青銅せいどうの牛うしと、台だいなど、このすべての物ものの青銅せいどうの重おもさは量はかることもできなかった。
21 この一本ぽんの柱はしらの高たかさは十八キュビト、周囲しゅういは十二キュビトで、指ゆび四本ほんの厚あつさがあり、中なかは、うつろであった。
22 その上うえに青銅せいどうの柱頭ちゅうとうがあり、柱頭ちゅうとうの高たかさは五キュビト、柱頭ちゅうとうの周囲しゅういは網あみ細工ざいくと、ざくろとで飾かざり、これらもみな青銅せいどうであった。他たの柱はしらもそのざくろも、これと同おなじであった。
23 その四方しほうに九十六個このざくろがあり、周囲しゅういの網あみ細工ざいくの上うえにあるざくろの数かずは百個こであった。
24 侍衛じえいの長ちょうは祭司さいし長ちょうセラヤと次席じせきの祭司さいしゼパニヤと三人にんの門もんを守まもる者ものを捕とらえ、
25 また兵士へいしをつかさどるひとりの役人やくにんと、町まちにいた王おうの側近そっきんの者もの七人にんと、その地ちの民たみを募つのる軍勢ぐんぜいの長ちょうの書記官しょきかんと、町まちの中なかにいた六十人にんの者ものを町まちから捕とらえ去さった。
26 侍衛じえいの長ちょうネブザラダンは、これらの人ひとを捕とらえて、リブラにいるバビロンの王おうのもとに連つれて行いった。
27 バビロンの王おうは、ハマテの地ちのリブラで彼かれらを撃うち殺ころした。こうして、ユダは自分じぶんの地ちから捕とらえ移うつされた。
28 ネブカデレザルが捕とらえ移うつした民たみの数かずは次つぎのとおりである。第だい七年ねんにはユダヤ人ひと三千二十三人にん。
29 またネブカデレザルはその第だい十八年ねんにエルサレムから八百三十二人にんを捕とらえ移うつした。
30 ネブカデレザルの二十三年ねんに侍衛じえいの長ちょうネブザラダンは、ユダヤ人ひと七百四十五人にんを捕とらえ移うつした。この総数そうすうは四千六百人にんであった。
31 ユダの王おうエホヤキンが捕とらえ移うつされて後のち三十七年ねんの十二月がつ二十五日にちに、バビロンの王おうエビルメロダクはその即位そくいの年ねんに、ユダの王おうエホヤキンを獄屋ごくやから出だし、そのこうべを挙あげさせ、
32 親切しんせつに彼かれを慰なぐさめ、その位くらいを、バビロンで共ともにいる王おうたちの位くらいよりも高たかくした。
33 こうしてエホヤキンは獄屋ごくやの服ふくを脱ぬいだ。そして生いきている間あいだは毎日まいにち王おうの食卓しょくたくで食事しょくじし、
34 彼かれの給与きゅうよとしては、その死しぬ日ひまで一生いっしょうの間あいだ、たえず日々ひびの必要ひつようにしたがって、バビロンの王おうから給与きゅうよを賜たまわった。