

第5章

1 エルサレムのちまたを行いきめぐり、見みて、知しるがよい。その広場ひろばを尋たずねて、公平こうへいを行おこない、真実しんじつを求もとめる者ものが、ひとりでもあるか捜さがしてみよ。あれば、わたしはエルサレムをゆるす。
2 彼かれらは、「主しゅは生いきておられる」と言いうけれども、実じつは、偽いつわって誓ちかうのだ。
3 主しゅよ、あなたの目めは、真実しんじつを顧かえりみられるではありませんか。あなたが彼かれらを打うたれても、痛いたみを覚おぼえず、彼かれらを滅ほろぼされても、懲こらしめを受うけることを拒こばみ、その顔かおを岩いわよりも堅かたくして、悔くい改あらためることを拒こばみました。
4 それで、わたしは言いった、「これらはただ貧まずしい愚おろかな人々ひとびとで、主しゅの道みちと、神かみのおきてを知しりません。
5 わたしは偉えらい人ひとたちの所ところへ行いって、彼かれらに語かたります。彼かれらは主しゅの道みちを知しり、神かみのおきてを知しっています」。ところが、彼かれらも皆みなおなじように、くびきを折おり、なわめを断たっていた。
6 それゆえ林はやしから、ししが出でてきて彼かれらを殺ころし、荒野あらのから、おおかみが出でてきて彼かれらを滅ほろぼす。ひょうは彼かれらの町々まちまちをねらっている。そこから出でる者ものはみな裂さかれる。彼かれらの罪つみが多おおく、その背信はいしんがはなはだしいからである。
7 「わたしはどうしてあなたを、ゆるすことができようか。あなたの子こどもらは、わたしを捨すてさり、神かみでもないものをさして誓ちかった。わたしが彼かれらを満みち足たらせた時とき、彼かれらは姦淫かんいんを行おこない、遊女ゆうじょの家いえに群むれ集あつまった。
8 彼かれらは肥こえ太ふとった丈夫じょうぶな雄お馬うまのように、おのおの、いなないて隣となりの妻つまを慕したう。
9 わたしはこれらの事ことのために彼かれらを罰ばっしないでいられようか。このような国民こくみんにあだを返かえさないであろうか」と主しゅは言いわれる。
10 「あなたがたはユダのぶどうの並なみ木きの間あいだを、のぼって行いって、滅ほろぼせ、ただ、ことごとく滅ほろぼしてはならない。その枝えだを切きり除のぞけ、主しゅのものではないからである。
11 イスラエルの家いえとユダの家いえとはわたしにまったく不信ふしんであった」と主しゅは言いわれる。
12 「彼かれらは主しゅについて偽いつわり語かたって言いった、『主しゅは何事なにごともなされない、災わざわいはわれわれに来こない、またつるぎや、ききんを見みることはない。
13 預言者よげんしゃらは風かぜとなり、彼かれらのうちに言葉ことばはない。彼かれらはこのようになる』と」。
14 それゆえ万軍ばんぐんの神かみ、主しゅはこう言いわれる、「彼かれらがこの言葉ことばを語かたったので、見みよ、わたしはあなたの口くちにあるわたしの言葉ことばを火ひとし、この民たみをたきぎとする。火ひは彼かれらを焼やき尽つくす」。
15 主しゅは言いわれる、「イスラエルの家いえよ、見みよ、わたしは遠とおい国くにの民たみをあなたがたのところに攻せめこさせる。その国くには長ながく続つづく国くに、古ふるい国くにで、あなたがたはその国くにの言葉ことばを知しらず、人々ひとびとの語かたるのを悟さとることもできない。
16 その箙えびらは開ひらいた墓はかのようであり、彼かれらはみな勇士ゆうしである。
17 彼かれらはあなたが刈かり入いれた物ものと、あなたの糧食りょうしょくとを食くい尽つくし、あなたのむすこ娘むすめを食くい尽つくし、あなたの羊ひつじと牛うしを食くい尽つくし、あなたのぶどうの木きといちじくの木きを食くい尽つくし、またつるぎをもって、あなたが頼たのみとする堅固けんごな町々まちまちを滅ほろぼす」。
18 主しゅは言いわれる、「しかしその時ときでも、わたしはことごとくはあなたを滅ほろぼさない。
19 あなたの民たみが、『どうしてわれわれの神かみ、主しゅはこれらのすべての事ことをわれわれになされたのか』と言いうならば、あなたは彼かれらに答こたえなければならない、『あなたがたがわたしを捨すてて、自分じぶんの地ちで異ことなる神々かみがみに仕つかえたように、あなたがたは自分じぶんのものでない地ちで異邦いほうの人ひとに仕つかえるようになる』と」。
20 これをヤコブの家いえにのべ、またユダに示しめして言いえ、
21 「愚おろかで、悟さとりもなく、目めがあっても見みえず、耳みみがあっても聞きこえない民たみよ、これを聞きけ。
22 主しゅは言いわれる、あなたがたはわたしを恐おそれないのか、わたしの前まえにおののかないのか。わたしは砂すなを置おいて海うみの境さかいとし、これを永遠えいえんの限界げんかいとして、越こえることができないようにした。波なみはさかまいても、勝かつことはできない、鳴なりわたっても、これを越こえることはできない。
23 ところが、この民たみには強情ごうじょうな、そむく心こころがあり、彼かれらはわき道みちにそれて、去さってしまった。
24 彼かれらは『われわれに雨あめを与あたえ、秋あきの雨あめと春はるの雨あめを時ときにしたがって降ふらせ、われわれのために刈入かりいれの時ときを定さだめられたわれわれの神かみ、主しゅを恐おそれよう』とその心こころのうちに言いわないのだ。
25 あなたがたのとがは、これらの事ことをしりぞけ、あなたがたの罪つみは、良よい物ものがあなたがたに来くるのをさまたげた。
26 わが民たみのうちには悪わるい者ものがあって、鳥とりをとる人ひとのように身みをかがめてうかがい、わなを置おいて人ひとを捕とらえる。
27 かごに鳥とりが満みちているように、彼かれらの家いえは不義ふぎの宝たからで満みちている。それゆえ、彼かれらは大おおいなる者もの、裕福ゆうふくな者ものとなり、
28 肥こえて、つやがあり、その悪あしき行おこないには際限さいげんがない。彼かれらは公正こうせいに、みなしごの訴うったえをさばいて、それを助たすけようとはせず、また貧まずしい人ひとの訴うったえをさばかない。
29 主しゅは言いわれる、わたしはこのような事ことのために、彼かれらを罰ばっしないであろうか。わたしはこのような民たみに、あだを返かえさないであろうか」。
30 驚おどろくべきこと、恐おそるべきことがこの地ちに起おこっている。
31 預言者よげんしゃは偽いつわって預言よげんし、祭司さいしは自分じぶんの手てによって治おさめ、わが民たみはこのようにすることを愛あいしている。しかしあなたがたはその終おわりにはどうするつもりか。