

第6章

1 ベニヤミンの人々ひとびとよ、エルサレムの中なかから避難ひなんせよ。テコアでラッパを吹ふき、ベテハケレムに合図あいずの火ひをあげよ。北きたから災わざわいが臨のぞみ、大おおいなる滅ほろびが来くるからである。
2 わたしは美うつくしい、たおやかなシオンの娘むすめを滅ほろぼす。
3 牧者ぼくしゃたちは、その群むれをひきいて来きて、彼女かのじょを攻せめ、彼女かのじょの周囲しゅういに天幕てんまくを張はる。群むれはおのおのその所ところで草くさを食くう。
4 「戦たたかいを始はじめ、彼女かのじょを攻せめよ。立たて、われわれは真昼まひるに攻撃こうげきしよう」。「わざわいなるかな、日ひははや傾かたむき、夕日ゆうひの影かげは長ながくなった」。
5 「立たて、われわれは夜よるの間あいだに攻撃こうげきしよう、そして彼女かのじょのもろもろの宮殿きゅうでんを破壊はかいしよう」。
6 万軍ばんぐんの主しゅはこう言いわれる、「あなたがたは彼女かのじょの木きを切きり倒たおし、エルサレムにむかって塁るいを築きずけ。これは罰ばつすべき町まちである、そのうちにはただ圧制あっせいだけがある。
7 井戸いどに新あたらしい水みずがわくように彼女かのじょはその悪あくを常つねにあらたに流ながす。そのうちには暴虐ぼうぎゃくと破滅はめつとが聞きこえる。わたしの前まえに病やまいと傷きずとが絶たえない。
8 エルサレムよ、戒いましめを受うけいれよ。さもないと、わたしはあなたから離はなれ、あなたを荒あれ地ちとし、住すむ人ひとのない地ちとする」。
9 万軍ばんぐんの主しゅはこう言いわれる、「ぶどうの残のこりを摘つみとるように、イスラエルの残のこりの民たみをのこらず摘つみ取とれ。ぶどうを摘つみとる人ひとのように、あなたの手てをふたたびその枝えだに伸のばせ」。
10 わたしはだれに語かたり、だれを戒いましめて、聞きかせようか。見みよ、彼かれらの耳みみは閉とざされて、聞きくことができない。見みよ、彼かれらは主しゅの言葉ことばをあざけり、それを喜よろこばない。
11 それゆえ、わたしの身みには主しゅの怒いかりが満みち、それを忍しのぶのに、うみつかれている。「それをちまたにいる子供こどもらと、集あつまっている若わかい人々ひとびととに漏もらせ。夫おっとも妻つまも、老おいた人ひとも、年としのひじょうに進すすんだ人ひとも捕とらえられ、
12 彼かれらの家いえと畑はたけと妻つまとは共ともに他人たにんに渡わたる。わたしが手てを伸のばして、この地ちに住すむ者ものを撃うつからである」と主しゅは言いわれる。
13 「それは彼かれらが、小ちいさい者ものから大おおきい者ものまで、みな不正ふせいな利りをむさぼり、また預言者よげんしゃから祭司さいしにいたるまで、みな偽いつわりを行おこなっているからだ。
14 彼かれらは、手軽てがるにわたしの民たみの傷きずをいやし、平安へいあんがないのに『平安へいあん、平安へいあん』と言いっている。
15 彼かれらは憎にくむべきことをして、恥はじたであろうか。すこしも恥はずかしいとは思おもわず、また恥はじることを知しらなかった。それゆえ彼かれらは倒たおれる者ものと共ともに倒たおれる。わたしが彼かれらを罰ばっするとき、彼かれらは倒たおれる」と主しゅは言いわれる。
16 主しゅはこう言いわれる、「あなたがたはわかれ道みちに立たって、よく見み、いにしえの道みちにつき、良よい道みちがどれかを尋たずねて、その道みちに歩あゆみ、そしてあなたがたの魂たましいのために、安息あんそくを得えよ。しかし彼かれらは答こたえて、『われわれはその道みちに歩あゆまない』と言いった。
17 わたしはあなたがたの上うえに見張みはりびとを立たて、『ラッパの音おとに気きをつけよ』と言いった。しかし彼かれらは答こたえて、『われわれは気きをつけることはしない』と言いった。
18 それゆえ国々くにぐにの民たみよ、聞きけ。会衆かいしゅうよ、彼かれらにどのようなことが起おこるかを知しれ。
19 地ちよ、聞きけ。見みよ、わたしはこの民たみに災わざわいをくだす。それは彼かれらのたくらみの実みである。彼かれらがわたしの言葉ことばに気きをつけず、わたしのおきてを捨すてたからである。
20 シバから、わたしの所ところに乳香にゅうこうが来き、遠とおい国くにから、菖蒲しょうぶが来くるのはなんのためか。あなたがたの燔祭はんさいはわたしには喜よろこばしくなく、あなたがたの犠牲ぎせいもうれしくはない。
21 それゆえ主しゅはこう言いわれる、『見みよ、わたしはこの民たみの前まえにつまずく石いしを置おく、人々ひとびとは父ちちも子こも共ともにそれにつまずき、隣となり人びともその友ともも滅ほろびる』」。
22 主しゅはこう言いわれる、「見みよ、民たみが北きたの国くにから来くる、大おおいなる国民こくみんが地ちの果はてから興おこる。
23 彼かれらは弓ゆみとやりをとる。彼かれらは残忍ざんにんで、あわれみがなく、海うみのような響ひびきを立たてる。シオンの娘むすめよ、彼かれらは馬うまに乗のり、いくさ人ひとのように身みをよろって、あなたを攻せめる」。
24 われわれはそのうわさを聞きいて、手ては弱よわり、子こを産うむ女おんなに臨のぞむような悩なやみと苦くるしみとに捕とらえられた。
25 畑はたけに出でてはならない、また道みちを歩あるいてはならない。敵てきはつるぎを持もち、恐おそれが四方しほうにあるからだ。
26 わが民たみの娘むすめよ、荒布あらぬのを身みにまとい、灰はいの中なかにまろび、ひとり子こを失うしなった時ときのように、悲かなしみ、いたく嘆なげけ。滅ほろぼす者ものが、にわかにわれわれを襲おそうからだ。
27 「わたしはあなたを民たみのうちに立たてて、ためす者もの、試こころみる者ものとした。あなたが彼かれらの道みちを知しり、それをためすことができるようにするためである。
28 彼かれらはみな、強情ごうじょうな反逆者はんぎゃくしゃであって、歩あるきまわって人ひとをそしる。彼かれらは青銅せいどうや鉄てつであって、みな卑いやしいことを行おこなう。
29 ふいごは激はげしく吹ふき、鉛なまりは火ひにとけて尽つき、精錬せいれんはいたずらに進すすむ。悪あしき者ものがまだ除のぞかれないからである。
30 主しゅが彼かれらを捨すてられたので、彼かれらは捨すてられた銀ぎんと呼よばれる」。