

第7章

1 主しゅからエレミヤに臨のぞんだ言葉ことばはこうである。
2 「主しゅの家いえの門もんに立たち、その所ところで、この言葉ことばをのべて言いえ、主しゅを拝おがむために、この門もんをはいるユダのすべての人ひとよ、主しゅの言葉ことばを聞きけ。
3 万軍ばんぐんの主しゅ、イスラエルの神かみはこう言いわれる、あなたがたの道みちとあなたがたの行おこないを改あらためるならば、わたしはあなたがたをこの所ところに住すまわせる。
4 あなたがたは、『これは主しゅの神殿しんでんだ、主しゅの神殿しんでんだ、主しゅの神殿しんでんだ』という偽いつわりの言葉ことばを頼たのみとしてはならない。
5 もしあなたがたが、まことに、その道みちと行おこないを改あらためて、互たがいに公正こうせいを行おこない、
6 寄留きりゅうの他国たこく人じんと、みなしごと、やもめをしえたげることなく、罪つみのない人ひとの血ちをこの所ところに流ながすことなく、また、ほかの神々かみがみに従したがって自みずから害がいをまねくことをしないならば、
7 わたしはあなたがたを、わたしが昔むかしあなたがたの先祖せんぞに与あたえたこの地ちに永遠えいえんに住すまわせる。
8 見みよ、あなたがたは偽いつわりの言葉ことばを頼たのみとしているが、それはむだである。
9 あなたがたは盗ぬすみ、殺ころし、姦淫かんいんし、偽いつわって誓ちかい、バアルに香こうをたき、あなたがたが以前いぜんには知しらなかった他たの神々かみがみに従したがいながら、
10 わたしの名なをもって、となえられるこの家いえに来きてわたしの前まえに立たち、『われわれは救すくわれた』と言いい、しかもすべてこれら憎にくむべきことを行おこなうのは、どうしたことか。
11 わたしの名なをもって、となえられるこの家いえが、あなたがたの目めには盗賊とうぞくの巣すと見みえるのか。わたし自身じしん、そう見みたと主しゅは言いわれる。
12 わたしが初はじめにわたしの名なを置おいた場所ばしょシロへ行いき、わが民たみイスラエルの悪あくのために、わたしがその場所ばしょに対たいして行おこなったことを見みよ。
13 主しゅは言いわれる、今いまあなたがたはこれらのすべてのことを行おこなっている。またわたしはあなたがたに、しきりに語かたったけれども、あなたがたは聞きかず、あなたがたを呼よんだけれども答こたえなかった。
14 それゆえわたしはシロに対たいして行おこなったように、わたしの名なをもって、となえられるこの家いえにも行おこなう。すなわちあなたがたが頼たのみとする所ところ、わたしがあなたがたと、あなたがたの先祖せんぞに与あたえたこの所ところに行おこなう。
15 そしてわたしは、あなたがたのすべての兄弟きょうだい、すなわちエフライムのすべての子孫しそんを捨すてたように、わたしの前まえからあなたがたをも捨すてる。
16 あなたはこの民たみのために祈いのってはならない。彼かれらのために嘆なげき、祈いのってはならない。またわたしに、とりなしをしてはならない。わたしはあなたの求もとめを聞きかない。
17 あなたは彼かれらがユダの町々まちまちと、エルサレムのちまたでしていることを見みないのか。
18 子こどもらは、たきぎを集あつめ、父ちちたちは火ひをたき、女おんなは粉こなをこね、パンを造つくってこれを天后てんこうに供そなえる。また彼かれらは他たの神々かみがみの前まえに酒さけを注そそいで、わたしを怒いからせる。
19 主しゅは言いわれる、彼かれらが怒いからせるのはわたしなのか。自分じぶんたち自身じしんではないのか。そして自みずからうろたえている。
20 それゆえ主しゅなる神かみはこう言いわれる、見みよ、わたしの怒いかりと憤いきどおりを、この所ところと、人ひとと獣けものと、畑はたけの木きと、地ちの産物さんぶつとに注そそぐ。怒いかりは燃もえて消きえることがない」。
21 万軍ばんぐんの主しゅ、イスラエルの神かみはこう言いわれる、「あなたがたの犠牲ぎせいに燔祭はんさいの物ものを合あわせて肉にくを食たべるがよい。
22 それはあなたがたの先祖せんぞをエジプトの地ちから導みちびき出だした日ひに、わたしは燔祭はんさいと犠牲ぎせいとについて彼かれらに語かたったこともなく、また命めいじたこともないからである。
23 ただわたしはこの戒いましめを彼かれらに与あたえて言いった、『わたしの声こえに聞ききしたがいなさい。そうすれば、わたしはあなたがたの神かみとなり、あなたがたはわたしの民たみとなる。わたしがあなたがたに命めいじるすべての道みちを歩あゆんで幸さいわいを得えなさい』と。
24 しかし彼かれらは聞きき従したがわず、耳みみを傾かたむけず、自分じぶんの悪わるい心こころの計はかりごとと強情ごうじょうにしたがって歩あゆみ、悪わるくなるばかりで、よくはならなかった。
25 あなたがたの先祖せんぞがエジプトの地ちを出でた日ひから今日こんにちまで、わたしはわたしのしもべである預言者よげんしゃたちを日々ひび彼かれらにつかわした。
26 しかし彼かれらはわたしに聞きかず、耳みみを傾かたむけないで強情ごうじょうになり、先祖せんぞたちにもまさって悪あくを行おこなった。
27 たといあなたが彼かれらにこのすべての言葉ことばを語かたっても彼かれらは聞きかない。また彼かれらを呼よんでもあなたに答こたえない。
28 それゆえ、あなたはこう彼かれらに言いわなければならない、『これはその神かみ、主しゅの声こえに聞きき従したがわず、その戒いましめを受うけいれなかった国民こくみんである。真実しんじつはうせ、彼かれらの口くちから絶たえた。
29 あなたの髪かみの毛けを切きって捨すてよ、裸はだかの山やまの上うえに嘆なげきの声こえをあげよ。主しゅが、お怒いかりになっている世よの人ひとを退しりぞけ捨すてられたからだ』。
30 主しゅは言いわれる、ユダの民たみはわたしの前まえに悪あくを行おこない、わたしの名なをもってとなえられる家いえに、憎にくむべき者ものを置おいてそこを汚けがした。
31 またベンヒンノムの谷たににあるトペテの高たかき所ところを築きずいて、むすこ娘むすめを火ひに焼やいた。わたしはそれを命めいじたことはなく、またそのようなことを考かんがえたこともなかった。
32 主しゅは言いわれる、それゆえに見みよ、その所ところをトペテ、またはベンヒンノムの谷たにと呼よばないで、ほふりの谷たにと呼よぶ日ひが来くる。それはほかに場所ばしょがないので、トペテに葬ほうむるからである。
33 この民たみの死体したいは空そらの鳥とりと地ちの獣けものの食物しょくもつとなり、これを追おい払はらう者ものもない。
34 そのときわたしはユダの町々まちまちとエルサレムのちまたに、喜よろこびの声こえ、楽たのしみの声こえ、花婿はなむこの声こえ、花嫁はなよめの声こえを絶たやす。この地ちは荒あれ果はてるからである。