

第9章

1 ああ、わたしの頭あたまが水みずとなり、わたしの目めが涙なみだの泉いずみとなればよいのに。そうすれば、わたしは民たみの娘むすめの殺ころされた者もののために昼ひるも夜よるも嘆なげくことができる。
2 ああ、わたしが荒野あらのに、隊商たいしょうの宿やどを得えることができればよいのに。そうすれば、わたしは民たみを離はなれて去さって行いくことができる。彼かれらはみな姦淫かんいんする者もの、不信ふしんのともがらだからである。
3 彼かれらは弓ゆみをひくように、その舌したを曲まげる。真実しんじつではなく、偽いつわりがこの地ちに強つよくなった。彼かれらは悪あくより悪あくに進すすみ、またわたしを知しらないと、主しゅは言いわれる。
4 あなたがたはおのおの隣となり人びとに気きをつけよ。どの兄弟きょうだいをも信しんじてはならない。兄弟きょうだいはみな、押おしのける者ものであり、隣となり人びとはみな、ののしって歩あるく者ものだからである。
5 人ひとはみな、その隣となり人びとを欺あざむき、真実しんじつを言いう者ものはない。彼かれらは自分じぶんの舌したに偽いつわりを言いうことを教おしえ、悪あくを行おこない、疲つかれて悔くい改あらためるいとまもなく、
6 しえたげに、しえたげを積つみ重かさね、偽いつわりに偽いつわりを積つみ重かさね、わたしを知しることを拒こばんでいると、主しゅは言いわれる。
7 それゆえ万軍ばんぐんの主しゅはこう言いわれる、「見みよ、わたしは彼かれらを溶とかし、試こころみる。このほか、わが民たみをどうすることができよう。
8 彼かれらの舌したは殺ころす矢やのようだ、それは偽いつわりを言いう。その口くちではおのおの隣となり人びとにおだやかに語かたるが、その心こころでは彼かれを待まち伏ぶせる計はかりごとを立たてる。
9 主しゅは言いわれる、これらのことのために、わたしが彼かれらを罰ばっしないだろうか。わたしがこのような民たみにあだを返かえさないだろうか。
10 山やまのために泣なき叫さけび、野のの牧場まきばのために悲かなしめ。これらは荒あれすたれて、通とおり過すぎる人ひともない。ここには牛うし、羊ひつじの鳴なく声こえも聞きこえず、空そらの鳥とりも獣けものも皆みな逃にげ去さった。
11 わたしはエルサレムを荒塚あれづかとし、山犬やまいぬの巣すとする。またユダの町々まちまちを荒あらして、住すむ人ひともない所ところとする」。
12 知恵ちえがあって、これを悟さとることのできる人ひとはだれか。主しゅの口くちの言葉ことばをうけて、それを示しめす人ひとはだれか。この地ちが滅ほろぼされて荒野あらののようになり、通とおり過すぎる人ひともなくなったのはどういうわけか。
13 主しゅは言いわれる、「それは彼かれらの前まえにわたしが立たてたおきてを彼かれらが捨すてて、わたしの声こえに聞きき従したがわず、そのとおりに歩あるかなかったからである。
14 彼かれらは強情ごうじょうに自分じぶんの心こころに従したがい、また先祖せんぞの教おしえたようにバアルに従したがった。
15 それゆえ万軍ばんぐんの主しゅ、イスラエルの神かみはこう言いわれる、見みよ、わたしはこの民たみに、にがよもぎを食たべさせ、毒どくの水みずを飲のませ、
16 彼かれらも、その先祖せんぞたちも知しらなかった国くにびとのうちに彼かれらを散ちらし、また彼かれらを滅ほろぼし尽つくすまで、そのうしろに、つるぎをつかわす」。
17 万軍ばんぐんの主しゅはこう言いわれる、「よく考かんがえて、泣なき女おんなを呼よべ。また人ひとをつかわして巧たくみな女おんなを招まねけ。
18 彼かれらに急いそいでこさせ、われわれのために泣なき悲かなしませて、われわれの目めに涙なみだをこぼさせ、まぶたから水みずをあふれさせよ。
19 シオンから悲かなしみの声こえが聞きこえる。それは言いう、『ああ、われわれは滅ほろぼされ、いたく、はずかしめられている。われわれはその地ちを去さり、彼かれらがわれわれのすみかをこわしたからだ』」。
20 女おんなたちよ、主しゅの言葉ことばを聞きけ。あなたがたの耳みみに、その口くちの言葉ことばをいれよ。あなたがたの娘むすめに悲かなしみの歌うたを教おしえ、おのおのその隣となり人びとに哀悼あいとうの歌うたを教おしえよ。
21 死しがわれわれの窓まどに上のぼって来き、われわれの邸宅ていたくの中なかにはいり、ちまたにいる子こどもらを絶たやし、広場ひろばにいる若わかい人ひとたちを殺ころそうとしているからだ。
22 あなたはこう言いいなさい、「主しゅは言いわれる、『人ひとの死体したいが糞土ふんどのように、野のに倒たおれているようになり、また刈入かりいれする人ひとのうしろに残のこって、だれも集あつめることをしない束たばのようになる』」。
23 主しゅはこう言いわれる、「知恵ちえある人ひとはその知恵ちえを誇ほこってはならない。力ちからある人ひとはその力ちからを誇ほこってはならない。富とめる者ものはその富とみを誇ほこってはならない。
24 誇ほこる者ものはこれを誇ほこりとせよ。すなわち、さとくあって、わたしを知しっていること、わたしが主しゅであって、地ちに、いつくしみと公平こうへいと正義せいぎを行いっている者ものであることを知しることがそれである。わたしはこれらの事ことを喜よろこぶと、主しゅは言いわれる」。
25 主しゅは言いわれる、「見みよ、このような日ひが来くる。その日ひには、割礼かつれいをうけても、心こころに割礼かつれいをうけていないすべての人ひとをわたしは罰ばっする。
26 エジプト、ユダ、エドム、アンモンの人々ひとびと、モアブ、および野のにいて、髪かみの毛けのすみずみをそる人々ひとびとはそれである。これらの国くにびとはみな割礼かつれいをうけていない者ものであり、イスラエルの全家ぜんかもみな心こころに割礼かつれいをうけていない者ものである」。