テサロニケ人びとへの第だい一の手紙てがみ

第1章

1 パウロとシルワノとテモテから、父ちちなる神かみと主しゅイエス・キリストとにあるテサロニケ人びとたちの教会きょうかいへ。恵めぐみと平安へいあんとが、あなたがたにあるように。
2 わたしたちは祈いのりの時ときにあなたがたを覚おぼえ、あなたがた一同いちどうのことを、いつも神かみに感謝かんしゃし、
3 あなたがたの信仰しんこうの働はたらきと、愛あいの労苦ろうくと、わたしたちの主しゅイエス・キリストに対たいする望のぞみの忍耐にんたいとを、わたしたちの父ちちなる神かみのみまえに、絶たえず思おもい起おこしている。
4 神かみに愛あいされている兄弟きょうだいたちよ。わたしたちは、あなたがたが神かみに選えらばれていることを知しっている。
5 なぜなら、わたしたちの福音ふくいんがあなたがたに伝つたえられたとき、それは言葉ことばだけによらず、力ちからと聖霊せいれいと強つよい確信かくしんとによったからである。わたしたちが、あなたがたの間あいだで、みんなのためにどんなことをしたか、あなたがたの知しっているとおりである。
6 そしてあなたがたは、多おおくの患難かんなんの中なかで、聖霊せいれいによる喜よろこびをもって御言みことばを受うけいれ、わたしたちと主しゅとにならう者ものとなり、
7 こうして、マケドニヤとアカヤとにいる信者しんじゃ全体ぜんたいの模範もはんになった。
8 すなわち、主しゅの言葉ことばはあなたがたから出でて、ただマケドニヤとアカヤとに響ひびきわたっているばかりではなく、至いたるところで、神かみに対たいするあなたがたの信仰しんこうのことが言いいひろめられたので、これについては何なにも述のべる必要ひつようはないほどである。
9 わたしたちが、どんなにしてあなたがたの所ところにはいって行いったか、また、あなたがたが、どんなにして偶像ぐうぞうを捨すてて神かみに立たち帰かえり、生いけるまことの神かみに仕つかえるようになり、
10 そして、死人しにんの中なかからよみがえった神かみの御子みこ、すなわち、わたしたちをきたるべき怒いかりから救すくい出だして下くださるイエスが、天てんから下くだってこられるのを待まつようになったかを、彼かれら自身じしんが言いいひろめているのである。