

第3章

1 そこで、わたしたちはこれ以上いじょう耐たえられなくなって、わたしたちだけがアテネに留まることに定さだめ、
2 わたしたちの兄弟きょうだいで、キリストの福音ふくいんにおける神かみの同労者どうろうしゃテモテをつかわした。それは、あなたがたの信仰しんこうを強つよめ、
3 このような患難かんなんの中なかにあって、動揺どうようする者ものがひとりもないように励はげますためであった。あなたがたの知しっているとおり、わたしたちは患難かんなんに会あうように定さだめられているのである。
4 そして、あなたがたの所ところにいたとき、わたしたちがやがて患難かんなんに会あうことをあらかじめ言いっておいたが、あなたがたの知しっているように、今いまそのとおりになったのである。
5 そこで、わたしはこれ以上いじょう耐たえられなくなって、もしや「試こころみる者もの」があなたがたを試こころみ、そのためにわたしたちの労苦ろうくがむだになりはしないかと気きづかって、あなたがたの信仰しんこうを知しるために、彼かれをつかわしたのである。
6 ところが今いまテモテが、あなたがたの所ところからわたしたちのもとに帰かえってきて、あなたがたの信仰しんこうと愛あいとについて知しらせ、また、あなたがたがいつもわたしたちのことを覚おぼえ、わたしたちがあなたがたに会あいたく思おもっていると同おなじように、わたしたちにしきりに会あいたがっているという吉報きっぽうをもたらした。
7 兄弟きょうだいたちよ。それによって、わたしたちはあらゆる苦難くなんと患難かんなんとの中なかにありながら、あなたがたの信仰しんこうによって慰なぐさめられた。
8 なぜなら、あなたがたが主しゅにあって堅かたく立たってくれるなら、わたしたちはいま生いきることになるからである。
9 ほんとうに、わたしたちの神かみのみまえで、あなたがたのことで喜よろこぶ大おおきな喜よろこびのために、どんな感謝かんしゃを神かみにささげたらよいだろうか。
10 わたしたちは、あなたがたの顔かおを見み、あなたがたの信仰しんこうの足たりないところを補おぎないたいと、日夜にちやしきりに願ねがっているのである。
11 どうか、わたしたちの父ちちなる神かみご自身じしんと、わたしたちの主しゅイエスとが、あなたがたのところへ行いく道みちを、わたしたちに開ひらいて下くださるように。
12 どうか、主しゅが、あなたがた相互そうごの愛あいとすべての人ひとに対たいする愛あいとを、わたしたちがあなたがたを愛あいする愛あいと同おなじように、増まし加くわえて豊ゆたかにして下くださるように。
13 そして、どうか、わたしたちの主しゅイエスが、そのすべての聖せいなる者ものと共ともにこられる時とき、神かみのみまえに、あなたがたの心こころを強つよめ、清きよく、責せめられるところのない者ものにして下くださるように。