

第4章

1 最後さいごに、兄弟きょうだいたちよ。わたしたちは主しゅイエスにあってあなたがたに願ねがいかつ勧すすめる。あなたがたが、どのように歩あるいて神かみを喜よろこばすべきかをわたしたちから学まなんだように、また、いま歩あるいているとおりに、ますます歩あるき続つづけなさい。
2 わたしたちがどういう教おしえを主しゅイエスによって与あたえたか、あなたがたはよく知しっている。
3 神かみのみこころは、あなたがたが清きよくなることである。すなわち、不品行ふひんこうを慎つつしみ、
4 各自かくじ、気きをつけて自分じぶんのからだを清きよく尊たっとく保たもち、
5 神かみを知しらない異邦人いほうじんのように情欲じょうよくをほしいままにせず、
6 また、このようなことで兄弟きょうだいを踏ふみつけたり、だましたりしてはならない。前まえにもあなたがたにきびしく警告けいこくしておいたように、主しゅはこれらすべてのことについて、報むくいをなさるからである。
7 神かみがわたしたちを召めされたのは、汚けがれたことをするためではなく、清きよくなるためである。
8 こういうわけであるから、これらの警告けいこくを拒こばむ者ものは、人ひとを拒こばむのではなく、聖霊せいれいをあなたがたの心こころに賜たまわる神かみを拒こばむのである。
9 兄弟きょうだい愛あいについては、今いまさら書かきおくる必要ひつようはない。あなたがたは、互たがいに愛あいし合あうように神かみに直接ちょくせつ教おしえられており、
10 また、事実じじつマケドニヤ全土ぜんどにいるすべての兄弟きょうだいに対たいして、それを実行じっこうしているのだから。しかし、兄弟きょうだいたちよ。あなたがたに勧すすめる。ますます、そうしてほしい。
11 そして、あなたがたに命めいじておいたように、つとめて落おち着ついた生活せいかつをし、自分じぶんの仕事しごとに身みをいれ、手てずから働はたらきなさい。
12 そうすれば、外部がいぶの人々ひとびとに対たいして品位ひんいを保たもち、まただれの世話せわにもならずに、生活せいかつできるであろう。
13 兄弟きょうだいたちよ。眠ねむっている人々ひとびとについては、無知むちでいてもらいたくない。望のぞみを持もたない外ほかの人々ひとびとのように、あなたがたが悲かなしむことのないためである。
14 わたしたちが信しんじているように、イエスが死しんで復活ふっかつされたからには、同様どうように神かみはイエスにあって眠ねむっている人々ひとびとをも、イエスと一緒いっしょに導みちき出だして下くださるであろう。
15 わたしたちは主しゅの言葉ことばによって言いうが、生いきながらえて主しゅの来臨らいりんの時ときまで残のこるわたしたちが、眠ねむった人々ひとびとより先さきになることは、決けっしてないであろう。
16 すなわち、主しゅご自身じしんが天使てんしのかしらの声こえと神かみのラッパの鳴なり響ひびくうちに、合図あいずの声こえで、天てんから下くだってこられる。その時とき、キリストにあって死しんだ人々ひとびとが、まず最初さいしょによみがえり、
17 それから生いき残のこっているわたしたちが、彼かれらと共ともに雲くもに包つつまれて引ひき上あげられ、空中くうちゅうで主しゅに会あい、こうして、いつも主しゅと共ともにいるであろう。
18 だから、あなたがたは、これらの言葉ことばをもって互たがいに慰なぐさめ合あいなさい。