

第5章

1 兄弟きょうだいたちよ。その時期じきと場合ばあいとについては、書かきおくる必要ひつようはない。
2 あなたがた自身じしんがよく知しっているとおり、主しゅの日ひは盗人ぬすびとが夜よるくるように来くる。
3 人々ひとびとが平和へいわだ無事ぶじだと言いっているその矢先やさきに、ちょうど妊婦にんぷに産うみの苦くるしみが臨のぞむように、突如とつじょとして滅ほろびが彼かれらをおそって来くる。そして、それからのがれることは決けっしてできない。
4 しかし兄弟きょうだいたちよ。あなたがたは暗くらやみの中なかにいないのだから、その日ひが、盗人ぬすびとのようにあなたがたを不ふ意いに襲おそうことはないであろう。
5 あなたがたはみな光ひかりの子こであり、昼ひるの子こなのである。わたしたちは、夜よるの者ものでもやみの者ものでもない。
6 だから、ほかの人々ひとびとのように眠ねむっていないで、目めをさまして慎つつしんでいよう。
7 眠ねむる者ものは夜よる眠ねむり、酔よう者ものは夜よる酔ようのである。
8 しかし、わたしたちは昼ひるの者ものなのだから、信仰しんこうと愛あいとの胸当むねあてを身みにつけ、救すくいの望のぞみのかぶとをかぶって、慎つつしんでいよう。
9 神かみは、わたしたちを怒いかりにあわせるように定さだめられたのではなく、わたしたちの主しゅイエス・キリストによって救すくいを得えるように定さだめられたのである。
10 キリストがわたしたちのために死しなれたのは、さめていても眠ねむっていても、わたしたちが主しゅと共ともに生いきるためである。
11 だから、あなたがたは、今いましているように、互たがいに慰なぐさめ合あい、相互そうごの徳とくを高たかめなさい。
12 兄弟きょうだいたちよ。わたしたちはお願ねがいする。どうか、あなたがたの間あいだで労ろうし、主しゅにあってあなたがたを指導しどうし、かつ訓戒くんかいしている人々ひとびとを重おもんじ、
13 彼かれらの働はたらきを思おもって、特とくに愛あいし敬うやまいなさい。互たがいに平和へいわに過すごしなさい。
14 兄弟きょうだいたちよ。あなたがたにお勧すすめする。怠惰たいだな者ものを戒いましめ、小心しょうしんな者ものを励はげまし、弱よわい者ものを助たすけ、すべての人ひとに対たいして寛容かんようでありなさい。
15 だれも悪あくをもって悪あくに報むくいないように心こころがけ、お互たがいに、またみんなに対たいして、いつも善ぜんを追おい求もとめなさい。
16 いつも喜よろこんでいなさい。
17 絶たえず祈いのりなさい。
18 すべての事ことについて、感謝かんしゃしなさい。これが、キリスト・イエスにあって、神かみがあなたがたに求もとめておられることである。
19 御霊みたまを消けしてはいけない。
20 預言よげんを軽かろんじてはならない。
21 すべてのものを識別しきべつして、良よいものを守まもり、
22 あらゆる種類しゅるいの悪あくから遠とおざかりなさい。
23 どうか、平和へいわの神かみご自身じしんが、あなたがたを全まったくきよめて下くださるように。また、あなたがたの霊れいと心こころとからだとを完全かんぜんに守まもって、わたしたちの主しゅイエス・キリストの来臨らいりんのときに、責せめられるところのない者ものにして下くださるように。
24 あなたがたを召めされたかたは真実しんじつであられるから、このことをして下くださるであろう。
25 兄弟きょうだいたちよ。わたしたちのためにも、祈いのってほしい。
26 すべての兄弟きょうだいたちに、きよい接吻せっぷんをもって、よろしく伝つたえてほしい。
27 わたしは主しゅによって命めいじる。この手紙てがみを、みんなの兄弟きょうだいに読よみ聞きかせなさい。
28 わたしたちの主しゅイエス・キリストの恵めぐみが、あなたがたと共ともにあるように。