

第10章

1 アハブはサマリヤに七十人にんの子供こどもがあった。エヒウは手紙てがみをしたためてサマリヤに送おくり、町まちのつかさたちと、長老ちょうろうたちと、アハブの子供こどもの守役もりやくたちとに伝つたえて言いった、
2 「あなたがたの主君しゅくんの子供こどもたちがあなたがたと共ともにおり、また戦車せんしゃも馬うまも、堅固けんごな町まちも武器ぶきもあるのだから、この手紙てがみがあなたがたのもとに届とどいたならば、すぐ、
3 あなたがたは主君しゅくんの子供こどもたちのうち最もっともすぐれた、最もっとも適当てきとうな者ものを選えらんで、その父ちちの位くらいにすえ、主君しゅくんの家いえのために戦たたかいなさい」。
4 彼かれらは大おおいに恐おそれて言いった、「ふたりの王おうたちがすでに彼かれに当あたることができなかったのに、われわれがどうして当あたることができよう」。
5 そこで宮廷きゅうていのつかさ、町まちのつかさ、長老ちょうろうたちと守役もりやくたちはエヒウに人ひとをつかわして言いった、「わたしたちは、あなたのしもべです。すべてあなたが命めいじられる事ことをいたします。わたしたちは王おうを立たてることを好このみません。あなたがよいと思おもわれることをしてください」。
6 そこでエヒウは再ふたたび彼かれらに手紙てがみを書かき送おくって言いった、「もしあなたがたが、わたしに味方みかたし、わたしに従したがおうとするならば、あなたがたの主君しゅくんの子供こどもたちの首くびを取とって、あすの今いまごろエズレルにいるわたしのもとに持もってきなさい」。そのころ、王おうの子供こどもたち七十人にんは彼かれらを育そだてていた町まちのおもだった人々ひとびとと共ともにいた。
7 彼かれらはその手紙てがみを受うけ取とると、王おうの子供こどもたちを捕とらえて、その七十人にんをことごとく殺ころし、その首くびをかごにつめて、エズレルにいるエヒウのもとに送おくった。
8 使者ししゃが来きて、エヒウに告つげ、「人々ひとびとが王おうの子供こどもたちの首くびを持もってきました」と言いうと、「あくる朝あさまでそれを門もんの入口いりぐちに、ふた山やまに積つんでおけ」と言いった。
9 朝あさになると、彼かれは出でて行いって立たち、すべての民たみに言いった、「あなたがたは正ただしい。主君しゅくんにそむいて彼かれを殺ころしたのはわたしです。しかしこのすべての者ものどもを殺ころしたのはだれですか。
10 これであなたがたは、主しゅがアハブの家いえについて告つげられた主しゅの言葉ことばは一ひとつも地ちに落おちないことを知しりなさい。主しゅは、そのしもべエリヤによってお告つげになった事ことをなし遂とげられたのです」。
11 こうしてエヒウは、アハブの家いえに属ぞくする者ものでエズレルに残のこっている者ものをことごとく殺ころし、またそのすべてのおもだった者もの、その親したしい者ものおよびその祭司さいしたちを殺ころして、彼かれに属ぞくする者ものはひとりも残のこさなかった。
12 さてエヒウは立たってサマリヤへ行いったが、途中とちゅう、牧者ぼくしゃの集あつまり場ばで、
13 ユダの王おうアハジヤの身内みうちの人々ひとびとに会あい、「あなたがたはどなたですか」と言いうと、「わたしたちはアハジヤの身内みうちの者ものですが、王おうの子供こどもたちと、王おう母ははの子供こどもたちの安否あんぴを問とうために下くだってきたのです」と答こたえたので、
14 エヒウは「彼かれらをいけどれ」と命めいじた。そこで彼かれらをいけどって、集あつまり場ばの穴あなのかたわらで彼かれら四十二人にんをことごとく殺ころし、ひとりをも残のこさなかった。
15 エヒウはそこを立たって行いったが、自分じぶんを迎むかえにきたレカブの子こヨナダブに会あったので、彼かれにあいさつして、「あなたの心こころは、わたしがあなたに対たいするように真実しんじつですか」と言いうと、ヨナダブは「真実しんじつです」と答こたえた。するとエヒウは「それならば、あなたの手てをわたしに伸のべなさい」と言いったので、その手てを伸のべると、彼かれを引ひいて自分じぶんの車くるまに上のぼらせ、
16 「わたしと一緒いっしょにきて、わたしが主しゅに熱心ねっしんなのを見みなさい」と言いった。そして彼かれを自分じぶんの車くるまに乗のせ、
17 サマリヤへ行いって、アハブに属ぞくする者もので、サマリヤに残のこっている者ものをことごとく殺ころして、その一族いちぞくを滅ほろぼした。主しゅがエリヤにお告つげになった言葉ことばのとおりである。
18 次ついでエヒウは民たみをことごとく集あつめて彼かれらに言いった、「アハブは少すこしばかりバアルに仕つかえたが、エヒウは大おおいにこれに仕つかえるであろう。
19 それゆえ、今いまバアルのすべての預言者よげんしゃ、すべての礼拝者れいはいしゃ、すべての祭司さいしをわたしのもとに召めしなさい。ひとりもこない者もののないようにしなさい。わたしは大おおいなる犠牲ぎせいをバアルにささげようとしている。すべてこない者ものは生いかしておかない」。しかしエヒウはバアルの礼拝者れいはいしゃたちを滅ほろぼすために偽いつわってこうしたのである。
20 そしてエヒウは「バアルのために聖せい会かいを催もよおしなさい」と命めいじたので、彼かれらはこれを布告ふこくした。
21 エヒウはあまねくイスラエルに人ひとをつかわしたので、バアルの礼拝者れいはいしゃたちはことごとく来きた。こないで残のこった者ものはひとりもなかった。彼かれらはバアルの宮みやにはいったので、バアルの宮みやは端たんから端たんまでいっぱいになった。
22 その時ときエヒウは衣装いしょうをつかさどる者ものに「祭服さいふくを取とり出だしてバアルのすべての礼拝者れいはいしゃに与あたえよ」と言いったので、彼かれらのために祭服さいふくを取とり出だした。
23 そしてエヒウはレカブの子こヨナダブと共ともにバアルの宮みやに入はいり、バアルの礼拝者れいはいしゃたちに言いった、「調しらべてみて、ここにはただバアルの礼拝者れいはいしゃのみで、主しゅのしもべはひとりも、あなたがたのうちにいないようにしなさい」。
24 こうして彼かれは犠牲ぎせいと燔祭はんさいとをささげるためにはいった。さてエヒウは八十人にんの者ものを外そとに置おいて言いった、「わたしがあなたがたの手てに渡わたす者ものをひとりでも逃のがす者ものは、自分じぶんの命いのちをもってその人ひとの命いのちに換かえなければならない」。
25 こうして燔祭はんさいをささげることが終おわったとき、エヒウはその侍衛じえいと将校しょうこうたちに言いった、「はいって彼かれらを殺ころせ。ひとりも逃にがしてはならない」。侍衛じえいと将校しょうこうたちはつるぎをもって彼かれらを撃うち殺ころし、それを投なげ出だして、バアルの宮みやの本殿ほんでんに入はいり、
26 バアルの宮みやにある柱はしらの像ぞうを取とり出だして、それを焼やいた。
27 また彼かれらはバアルの石柱せきちゅうをこわし、バアルの宮みやをこわして、かわやとしたが今日こんにちまで残のこっている。
28 このようにエヒウはイスラエルのうちからバアルを一掃いっそうした。
29 しかしエヒウはイスラエルに罪つみを犯おかさせたネバテの子こヤラベアムの罪つみ、すなわちベテルとダンにある金きんの子こ牛うしに仕つかえることをやめなかった。
30 主しゅはエヒウに言いわれた、「あなたはわたしの目めにかなう事ことを行おこなうにあたって、よくそれを行おこない、またわたしの心こころにあるすべての事ことをアハブの家いえにしたので、あなたの子孫しそんは四代だいまでイスラエルの位くらいに座ざするであろう」。
31 しかしエヒウはイスラエルの神かみ、主しゅの律法りっぽうを心こころをつくして守まもり行おこなおうとはせず、イスラエルに罪つみを犯おかさせたヤラベアムの罪つみを離はなれなかった。
32 この時ときにあたって、主しゅはイスラエルの領地りょうちを切きり取とることを始はじめられた。すなわちハザエルはイスラエルのすべての領域りょういきを侵おかし、
33 ヨルダンの東ひがしで、ギレアデの全ぜん地ち、カドびと、ルベンびと、マナセびとの地ちを侵おかし、アルノン川かわのほとりにあるアロエルからギレアデとバシャンに及およんだ。
34 エヒウのその他たの事績じせきと、彼かれがしたすべての事ことおよびその武勇ぶゆうは、ことごとくイスラエルの王おうの歴代志れきだいしの書しょにしるされているではないか。
35 エヒウはその先祖せんぞたちと共ともに眠ねむったので、彼かれをサマリヤに葬ほうむった。その子こエホアハズが代かわって王おうとなった。
36 エヒウがサマリヤでイスラエルを治おさめたのは二十八年ねんであった。