

第11章

1 さてアハジヤの母ははアタリヤはその子この死しんだのを見みて、立たって王おうの一族いちぞくをことごとく滅ほろぼしたが、
2 ヨラム王おうの娘むすめで、アハジヤの姉妹しまいであるエホシバはアハジヤの子こヨアシを、殺ころされようとしている王おうの子こたちのうちから盗ぬすみ取とり、彼かれとそのうばとを寝室しんしつに入いれて、アタリヤに隠かくしたので、彼かれはついに殺ころされなかった。
3 ヨアシはうばと共ともに六年ねんの間あいだ、主しゅの宮みやに隠かくれていたが、その間かんアタリヤが国くにを治おさめた。
4 第だい七年ねんになってエホヤダは人ひとをつかわして、カリびとと近衛このえ兵へいとの大将たいしょうたちを招まねきよせ、主しゅの宮みやにいる自分じぶんのもとにこさせ、彼かれらと契約けいやくを結むすび、主しゅの宮みやで彼かれらに誓ちかいをさせて王おうの子こを見みせ、
5 命めいじて言いった、「あなたがたのする事ことはこれです、すなわち、安息日あんそくにちに非番ひばんとなって王おうの家いえを守まもるあなたがたの三分ぶんの一は、
6 宮殿きゅうでんを守まもらなければならない。（他たの三分ぶんの一はスルの門もんにおり、三分ぶんの一は近衛このえ兵へいのうしろの門もんにおる）。
7 すべて安息日あんそくにちに当番とうばんで主しゅの宮みやを守まもるあなたがたの二つの部隊ぶたいは、
8 おのおのの武器ぶきを手てに取とって王おうのまわりに立たたなければならない。すべて列れつに近ちかよる者ものは殺ころされなければならない。あなたがたは王おうが出でる時ときにも、はいる時ときにも王おうと共ともにいなければならない」。
9 そこでその大将たいしょうたちは祭司さいしエホヤダがすべて命めいじたとおりにおこなった。すなわち彼かれらはおのおの安息日あんそくにちに非番ひばんとなる者ものと、安息日あんそくにちに当番とうばんとなる者ものとを率ひきいて祭司さいしエホヤダのもとにきたので、
10 祭司さいしは主しゅの宮みやにあるダビデ王おうのやりと盾たてを大将たいしょうたちに渡わたした。
11 近衛このえ兵へいはおのおの手てに武器ぶきをとって主しゅの宮みやの南側みなみがわから北側きたがわまで、祭壇さいだんと宮みやを取とり巻まいて立たった。
12 そこでエホヤダは王おうの子こをつれ出だして冠かんむりをいただかせ、律法りっぽうの書しょを渡わたし、彼かれを王おうと宣言せんげんして油あぶらを注そそいだので、人々ひとびとは手てを打うって「王おう万歳ばんざい」と言いった。
13 アタリヤは近衛このえ兵へいと民たみの声こえを聞きいて、主しゅの宮みやに入はいり、民たみのところへ行いって、
14 見みると、王おうは慣例かんれいにしたがって柱はしらのかたわらに立たち、王おうのかたわらには大将たいしょうたちとラッパ手てたちが立たち、また国くにの民たみは皆みな喜よろこんでラッパを吹ふいていたので、アタリヤはその衣ころもを裂さいて、「反逆はんぎゃくです、反逆はんぎゃくです」と叫さけんだ。
15 その時とき祭司さいしエホヤダは軍勢ぐんぜいを指揮しきしていた大将たいしょうたちに命めいじて、「彼女かのじょを列れつの間あいだをとおって出でて行いかせ、彼女かのじょに従したがう者ものをつるぎをもって殺ころしなさい」と言いった。これは祭司さいしがさきに「彼女かのじょを主しゅの宮みやで殺ころしてはならない」と言いったからである。
16 そこで彼かれらは彼女かのじょを捕とらえ、王おうの家いえの馬道うまみちへ連つれて行いったが、彼女かのじょはついにそこで殺ころされた。
17 かくてエホヤダは主しゅと王おうおよび民たみとの間あいだに、皆みな主しゅの民たみとなるという契約けいやくを立たてさせ、また王おうと民たみとの間あいだにもそれを立たてさせた。
18 そこで国くにの民たみは皆みなバアルの宮みやに行いって、これをこわし、その祭壇さいだんとその像ぞうを打うち砕くだき、バアルの祭司さいしマッタンをその祭壇さいだんの前まえで殺ころした。そして祭司さいしは主しゅの宮みやに管理かんり人ひとを置おいた。
19 次ついでエホヤダは大将たいしょうたちと、カリびとと、近衛このえ兵へいと国くにのすべての民たみを率ひきいて、主しゅの宮みやから王おうを導みちびき下くだり、近衛このえ兵へいの門もんの道みちから王おうの家いえに入はいり、王おうの位くらいに座ざせしめた。
20 こうして国くにの民たみは皆みな喜よろこび、町まちはアタリヤが王おうの家いえでつるぎをもって殺ころされてのち、おだやかになった。
21 ヨアシは位くらいについた時とき七歳さいであった。