

Chapitre 12
Joas règne dans la justice. Les brèches du temple sont réparées. La sécurité de Jérusalem est achetée avec les choses consacrées du temple. Joas est tué et Amatsia règne.

1 La septième année de Jéhu, Joas devint roi et il régna quarante ans à Jérusalem. Sa mère s’appelait Tsibja, de Beer-Schéba.
2 Joas fit ce qui est droit aux yeux de l’Éternel tout le temps qu’il suivit les directions du prêtre Jehojada.
3 Seulement, les hauts lieux ne disparurent pas ; le peuple offrait encore des sacrifices et de l’encens dans les hauts lieux.
4 Joas dit aux prêtres : Tout l’argent consacré qu’on apporte dans la maison de l’Éternel, l’argent ayant cours, à savoir l’argent pour le rachat des personnes d’après l’estimation qui en est faite, et tout l’argent que l’on a à cœur d’apporter à la maison de l’Éternel,
5 que les prêtres le prennent chacun de la part des gens de sa connaissance et qu’ils l’emploient à réparer la maison partout où il se trouvera des brèches.
6 Mais il arriva que la vingt-troisième année du roi Joas, les prêtres n’avaient pas réparé les brèches de la maison.
7 Le roi Joas appela le prêtre Jehojada et les autres prêtres, et leur dit : Pourquoi n’avez-vous pas réparé les brèches de la maison ? Maintenant, vous ne prendrez plus l’argent de vos connaissances mais vous le livrerez pour les réparations de la maison.
8 Les prêtres acceptèrent de ne pas prendre l’argent du peuple et de ne pas être chargés des réparations de la maison.
9 Alors le prêtre Jehojada prit un coffre, perça un trou dans son couvercle et le plaça à côté de l’autel, à droite, sur le passage par lequel on entrait dans la maison de l’Éternel. Les prêtres qui avaient la garde du seuil y mettaient tout l’argent qu’on apportait dans la maison de l’Éternel.
10 Quand ils voyaient qu’il y avait beaucoup d’argent dans le coffre, le secrétaire du roi montait avec le grand prêtre et ils emportaientl’argent qui se trouvait dans la maison de l’Éternel et le comptaient.
11 Ils remettaient l’argent pesé entre les mains de ceux qui étaient chargés de faire exécuter les travaux dans la maison de l’Éternel. Et l’on employait cet argent pour les charpentiers et pour les ouvriers qui travaillaient à la maison de l’Éternel,
12 pour les maçons et les tailleurs de pierres, pour les achats de bois et de pierres de taille nécessaires aux réparations de la maison de l’Éternel, et pour toutes les dépenses concernant les réparations de la maison.
13 Mais, avec l’argent qu’on apportait dans la maison de l’Éternel, on ne fit pour la maison de l’Éternel ni bassins en argent, ni couteaux, ni coupes, ni trompettes, ni aucun ustensile en or ou en argent :
14 on le donnait à ceux qui faisaient les travaux afin qu’ils l’emploient à réparer la maison de l’Éternel.
15 On ne demandait pas de compte aux hommes entre les mains desquels on remettait l’argent pour qu’ils le donnent à ceux qui faisaient les travaux, car ils agissaient avec honnêteté.
16 L’argent des sacrifices de culpabilité et des sacrifices d’expiation n’était pas apporté dans la maison de l’Éternel : il était pour les prêtres.
17 Alors Hazaël, roi de Syrie, monta et se battit contre Gath dont il s’empara. Hazaël avait l’intention de monter contre Jérusalem.
18 Joas, roi de Juda, prit toutes les choses consacrées, ce qui avait été consacré par Josaphat, par Joram et par Achazia, ses pères, rois de Juda, ce qu’il avait consacré lui-même, et tout l’or qui se trouvait dans les trésors de la maison de l’Éternel et de la maison du roi, et il envoya le tout à Hazaël, roi de Syrie, qui ne monta pas contre Jérusalem.
19 Le reste des actions de Joas et tout ce qu’il a fait, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda ?
20 Ses serviteurs se soulevèrent et formèrent une conspiration ; ils frappèrent Joas dans la maison de Millo qui est à la descente de Silla.
21 Jozacar, fils de Schimeath, et Jozabad, fils de Schomer, ses serviteurs, le frappèrent et il mourut. On l’enterra avec ses pères dans la ville de David. Et Amatsia, son fils, régna à sa place.