

第13章

1 ユダの王おうアハジヤの子こヨアシの第だい二十三年ねんにエヒウの子こエホアハズはサマリヤでイスラエルの王おうとなり、十七年ねん世よを治おさめた。
2 彼かれは主しゅの目めの前まえに悪あくを行おこない、イスラエルに罪つみを犯おかさせたネバテの子こヤラベアムの罪つみを行おこないつづけて、それを離はなれなかった。
3 そこで主しゅはイスラエルに対たいして怒いかりを発はっし、エホアハズの治世ちせいの間あいだ、絶たえずイスラエルをスリヤの王おうハザエルの手てにわたし、またハザエルの子こベネハダデの手てにわたされた。
4 しかしエホアハズが主しゅに願ねがい求もとめたので、主しゅはついにこれを聞ききいれられた。スリヤの王おうによって悩なやまされたイスラエルの悩なやみを見みられたからである。
5 それで主しゅがひとりの救助者きゅうじょしゃをイスラエルに賜たまわったので、イスラエルの人々ひとびとはスリヤびとの手てをのがれ、前まえのように自分じぶんたちの天幕てんまくに住すむようになった。
6 それにもかかわらず、彼かれらはイスラエルに罪つみを犯おかさせたヤラベアムの家いえの罪つみを離はなれず、それを行おこないつづけた。またアシラの像ぞうもサマリヤに立たったままであった。
7 さきにスリヤの王おうが彼かれらを滅ほろぼし、踏ふみ砕くだくちりのようにしたのでエホアハズの軍勢ぐんぜいで残のこったものは、ただ騎兵きへい五十人にん、戦車せんしゃ十両りょう、歩兵ほへい一万人にんのみであった。
8 エホアハズその他たの事績じせきと、彼かれがしたすべての事ことおよびその武勇ぶゆうは、イスラエルの王おうの歴代志れきだいしの書しょにしるされているではないか。
9 エホアハズは先祖せんぞたちと共ともに眠ねむったので、彼かれをサマリヤに葬ほうむった。その子こヨアシが代かわって王おうとなった。
10 ユダの王おうヨアシの第だい三十七年ねんに、エホアハズの子こヨアシはサマリヤでイスラエルの王おうとなり、十六年ねん世よを治おさめた。
11 彼かれは主しゅの目めの前まえに悪あくを行おこない、イスラエルに罪つみを犯おかさせたネバテの子こヤラベアムのもろもろの罪つみを離はなれず、それに歩あゆんだ。
12 ヨアシのその他たの事績じせきと、彼かれがしたすべての事ことおよびユダの王おうアマジヤと戦たたかったその武勇ぶゆうは、イスラエルの王おうの歴代志れきだいしの書しょにしるされているではないか。
13 ヨアシは先祖せんぞたちと共ともに眠ねむって、ヤラベアムがその位くらいに座ざした。そしてヨアシはイスラエルの王おうたちと同おなじくサマリヤに葬ほうむられた。
14 さてエリシャは死しぬ病気びょうきにかかっていたが、イスラエルの王おうヨアシは下くだってきて彼かれの顔かおの上うえに涙なみだを流ながし、「わが父ちちよ、わが父ちちよ、イスラエルの戦車せんしゃよ、その騎兵きへいよ」と言いった。
15 エリシャは彼かれに「弓ゆみと矢やを取とりなさい」と言いったので、弓ゆみと矢やを取とった。
16 エリシャはまたイスラエルの王おうに「弓ゆみに手てをかけなさい」と言いったので、手てをかけた。するとエリシャは自分じぶんの手てを王おうの手ての上うえにおき、
17 「東ひがし向むきの窓まどをあけなさい」と言いったので、それをあけると、エリシャはまた「射いなさい」と言いった。彼かれが射いると、エリシャは言いった、「主しゅの救すくいの矢や、スリヤに対たいする救すくいの矢や。あなたはアペクでスリヤびとを撃うち破やぶり、彼かれらを滅ほろぼしつくすであろう」。
18 エリシャはまた「矢やを取とりなさい」と言いったので、それを取とった。エリシャはまたイスラエルの王おうに「それをもって地ちを射いなさい」と言いったので、三度ど射いてやめた。
19 すると神かみの人ひとは怒いかって言いった、「あなたは五度ども六度ども射いるべきであった。そうしたならば、あなたはスリヤを撃うち破やぶり、それを滅ほろぼしつくすことができたであろう。しかし今いまあなたはそうしなかったので、スリヤを撃うち破やぶることはただ三度どだけであろう」。
20 こうしてエリシャは死しんで葬ほうむられた。さてモアブの略奪りゃくだつ隊たいは年としが改あらたまるごとに、国くににはいって来くるのを常つねとした。
21 時ときに、ひとりの人ひとを葬ほうむろうとする者ものがあったが、略奪りゃくだつ隊たいを見みたので、その人ひとをエリシャの墓はかに投なげ入いれて去さった。その人ひとはエリシャの骨ほねに触ふれるとすぐ生いきかえって立たちあがった。
22 スリヤの王おうハザエルはエホアハズの一生いっしょうの間あいだ、イスラエルを悩なやましたが、
23 主しゅはアブラハム、イサク、ヤコブと結むすばれた契約けいやくのゆえにイスラエルを恵めぐみ、これをあわれみ、これを顧かえりみて滅ほろぼすことを好このまず、なおこれをみ前まえから捨すてられなかった。
24 スリヤの王おうハザエルはついに死しんで、その子こベネハダデが代かわって王おうとなった。
25 そこでエホアハズの子こヨアシは、父ちちエホアハズがハザエルに攻せめ取とられた町々まちまちを、ハザエルの子こベネハダデの手てから取とり返かえした。すなわちヨアシは三度ど彼かれを撃うち破やぶって、イスラエルの町々まちまちを取とり返かえした。