

Chapitre 14
Amatsia règne avec droiture sur Juda. Israël l’emporte sur Juda à la guerre. Jéroboam règne dans la méchanceté sur Israël.

1 La deuxième année de Joas, fils de Joachaz, roi d’Israël, Amatsia, fils de Joas, roi de Juda, régna.
2 Il avait vingt-cinq ans lorsqu’il devint roi et il régna vingt-neuf ans à Jérusalem. Sa mère s’appelait Joaddan, de Jérusalem.
3 Il fit ce qui est droit aux yeux de l’Éternel, non pas toutefois comme David, son père ; il agit entièrement comme avait agi Joas, son père.
4 Seulement, les hauts lieux ne disparurent pas ; le peuple offrait encore des sacrifices et de l’encens dans les hauts lieux.
5 Lorsque la royauté fut affermie entre ses mains, il frappa ses serviteurs qui avaient tué le roi, son père.
6 Mais il ne fit pas mourir les fils des meurtriers, selon ce qui est écrit dans le livre de la loi de Moïse où l’Éternel donne ce commandement : On ne fera pas mourir les pères pour les enfants et l’on ne fera pas mourir les enfants pour les pères ; mais on fera mourir chacun pour son péché.
7 Il battit dix mille Édomites dans la vallée du sel ; et durant la guerre, il prit Séla et l’appela Joktheel, nom qu’elle a conservé jusqu’à ce jour.
8 Alors Amatsia envoya des messagers à Joas, fils de Joachaz, fils de Jéhu, roi d’Israël, pour lui dire : Viens, affrontons-nous !
9 Et Joas, roi d’Israël, fit dire à Amatsia, roi de Juda : L’épine du Liban envoya dire au cèdre du Liban : Donne ta fille pour femme à mon fils ! Et les bêtes sauvages qui sont au Liban passèrent et foulèrent l’épine.
10 Tu as battu les Édomites et ton cœur s’élève. Jouis de ta gloire et reste chez toi. Pourquoi t’engager dans une entreprise malheureuse qui amènerait ta ruine et celle de Juda ?
11 Mais Amatsia ne l’écouta pas. Et Joas, roi d’Israël, monta ; et ils s’affrontèrent, lui et Amatsia, roi de Juda, à Beth-Schémesch qui est à Juda.
12 Juda fut battu par Israël et chacun s’enfuit dans sa tente.
13 Joas, roi d’Israël, captura à Beth-Schémesch Amatsia, roi de Juda, fils de Joas, fils d’Achazia. Il vint à Jérusalem et fit une brèche de quatre cents coudées dans la muraille de Jérusalem depuis la porte d’Éphraïm jusqu’à la porte de l’angle.
14 Il prit tout l’or et l’argent et tous les vases qui se trouvaient dans la maison de l’Éternel et dans les trésors de la maison du roi ; il prit aussi des otages et il retourna à Samarie.
15 Le reste des actions de Joas, ce qu’il a fait, ses exploits et la guerre qu’il eut avec Amatsia, roi de Juda, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois d’Israël ?
16 Joas se coucha avec ses pères et il fut enterré à Samarie avec les rois d’Israël. Et Jéroboam, son fils, régna à sa place.
17 Amatsia, fils de Joas, roi de Juda, vécut quinze ans après la mort de Joas, fils de Joachaz, roi d’Israël.
18 Le reste des actions d’Amatsia, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda ?
19 On forma contre lui une conspiration à Jérusalem et il s’enfuit à Lakis ; mais on le poursuivit à Lakis où on le fit mourir.
20 On le transporta sur des chevaux et il fut enterré à Jérusalem avec ses pères dans la ville de David.
21 Et tout le peuple de Juda prit Azaria, âgé de seize ans, et l’établit roi à la place de son père Amatsia.
22 Azaria rebâtit Élath et la ramena sous l’autorité de Juda, après que le roi fut couché avec ses pères.
23 La quinzième année d’Amatsia, fils de Joas, roi de Juda, Jéroboam, fils de Joas, roi d’Israël, régna à Samarie. Il régna quarante et un ans.
24 Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel ; il ne se détourna d’aucun des péchés de Jéroboam, fils de Nebath, qui avait fait pécher Israël.
25 Il rétablit les limites d’Israël depuis l’entrée de Hamath jusqu’à la mer de la plaine, selon la parole que l’Éternel, le Dieu d’Israël, avait prononcée par son serviteur Jonas, le prophète, fils d’Amitthaï, de Gath-Hépher.
26 Car l’Éternel vit que l’affliction d’Israël était à son comble et qu’il n’y avait personne, ni esclaves ni hommes libres, pour venir au secours d’Israël.
27 Or l’Éternel n’avait pas résolu d’effacer le nom d’Israël de sous les cieux et il les délivra par Jéroboam, fils de Joas.
28 Le reste des actions de Jéroboam, tout ce qu’il a fait, ses exploits à la guerre et comment il ramena sous l’autorité d’Israël Damas et Hamath qui avaient appartenu à Juda, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois d’Israël ?
29 Jéroboam se coucha avec ses pères, avec les rois d’Israël. Et Zacharie, son fils, régna à sa place.