

第14章

1 イスラエルの王おうエホアハズの子こヨアシの第だい二年ねんに、ユダの王おうヨアシの子こアマジヤが王おうとなった。
2 彼かれは王おうとなった時とき二十五歳さいで、二十九年ねんの間あいだエルサレムで世よを治おさめた。その母はははエルサレムの出身しゅっしんで、名なをエホアダンといった。
3 アマジヤは主しゅの目めにかなう事ことをおこなったが、先祖せんぞダビデのようではなかった。彼かれはすべての事ことを父ちちヨアシがおこなったようにおこなった。
4 ただし高たかき所ところは除のぞかなかったので、民たみはなおその高たかき所ところで犠牲ぎせいをささげ、香こうをたいた。
5 彼かれは国くにが彼かれの手てのうちに強つよくなった時とき、父ちちヨアシ王おうを殺害さつがいした家来けらいたちを殺ころしたが、
6 その殺害者さつがいしゃの子供こどもたちは殺ころさなかった。これはモーセの律法りっぽうの書しょにしるされている所ところに従したがったのであって、そこに主しゅは命めいじて「父ちちは子このゆえに殺ころさるべきではない。子こは父ちちのゆえに殺ころさるべきではない。おのおの自分じぶんの罪つみのゆえに殺ころさるべきである」と言いわれている。
7 アマジヤはまた塩しおの谷たにでエドムびと一万人にんを殺ころした。またセラを攻せめ取とって、その名なをヨクテルと名なづけたが、今日こんにちまでそのとおりである。
8 そこでアマジヤがエヒウの子こエホアハズの子こであるイスラエルの王おうヨアシに使者ししゃをつかわして、「さあ、われわれは互たがいに顔かおを合あわせよう」と言いわせたので、
9 イスラエルの王おうヨアシはユダの王おうアマジヤに言いい送おくった、「かつてレバノンのいばらがレバノンの香柏こうはくに、『あなたの娘むすめをわたしのむすこの妻つまにください』と言いい送おくったことがあったが、レバノンの野獣やじゅうがとおって、そのいばらを踏ふみ倒たおした。
10 あなたは大おおいにエドムを撃うって、心こころにたかぶっているが、その栄誉えいよに満足まんぞくして家いえにとどまりなさい。何なにゆえ、あなたは災わざわいをひき起おこして、自分じぶんもユダも共ともに滅ほろびるような事ことをするのですか」。
11 しかしアマジヤが聞ききいれなかったので、イスラエルの王おうヨアシは上のぼってきた。そこで彼かれとユダの王おうアマジヤはユダのベテシメシで互たがいに顔かおをあわせたが、
12 ユダはイスラエルに敗やぶられて、おのおのその天幕てんまくに逃にげ帰かえった。
13 イスラエルの王おうヨアシはアハジヤの子こヨアシの子こであるユダの王おうアマジヤをベテシメシで捕とらえ、エルサレムにきて、エルサレムの城壁じょうへきをエフライムの門もんから隅すみの門もんまで、おおよそ四百キュビトにわたってこわし、
14 また主しゅの宮みやと王おうの家いえの倉くらにある金銀きんぎんおよびもろもろの器うつわをことごとく取とり、かつ人質ひとじちをとってサマリヤに帰かえった。
15 ヨアシのその他たの事績じせきと、その武勇ぶゆうおよび彼かれがユダの王おうアマジヤと戦たたかった事ことは、イスラエルの王おうの歴代志れきだいしの書しょにしるされているではないか。
16 ヨアシはその先祖せんぞたちと共ともに眠ねむって、イスラエルの王おうたちと共ともにサマリヤに葬ほうむられ、その子こヤラベアムが代かわって王おうとなった。
17 ヨアシの子こであるユダの王おうアマジヤは、エホアハズの子こであるイスラエルの王おうヨアシが死しんで後のち、なお十五年ねん生いきながらえた。
18 アマジヤのその他たの事績じせきは、ユダの王おうの歴代志れきだいしの書しょにしるされているではないか。
19 時ときに人々ひとびとがエルサレムで徒党ととうを結むすび、彼かれに敵対てきたいしたので、彼かれはラキシに逃にげていったが、その人々ひとびとはラキシに人ひとをつかわして彼かれをそこで殺ころさせた。
20 人々ひとびとは彼かれを馬うまに載のせて運はこんできて、エルサレムで彼かれを先祖せんぞたちと共ともにダビデの町まちに葬ほうむった。
21 そしてユダの民たみは皆みなアザリヤを父ちちアマジヤの代かわりに王おうとした。時ときに年ねん十六歳さいであった。
22 彼かれはエラテの町まちを建たてて、これをユダに復帰ふっきさせた。これはかの王おうがその先祖せんぞたちと共ともに眠ねむった後のちであった。
23 ユダの王おうヨアシの子こアマジヤの第だい十五年ねんに、イスラエルの王おうヨアシの子こヤラべアムがサマリヤで王おうとなって四十一年ねんの間あいだ、世よを治おさめた。
24 彼かれは主しゅの目めの前まえに悪あくを行おこない、イスラエルに罪つみを犯おかさせたネバテの子こヤラベアムの罪つみを離はなれなかった。
25 彼かれはハマテの入口いりぐちからアラバの海うみまで、イスラエルの領域りょういきを回復かいふくした。イスラエルの神かみ、主しゅがガテヘペルのアミッタイの子こである、そのしもべ預言者よげんしゃヨナによって言いわれた言葉ことばのとおりである。
26 主しゅはイスラエルの悩なやみの非常ひじょうに激はげしいのを見みられた。そこにはつながれた者ものも、自由じゆうな者ものもいなくなり、またイスラエルを助たすける者ものもいなかった。
27 しかし主しゅはイスラエルの名なを天あめが下したから消けし去さろうとは言いわれなかった。そして彼かれらをヨアシの子こヤラベアムの手てによって救すくわれた。
28 ヤラベアムのその他たの事績じせきと、彼かれがしたすべての事ことおよびその武勇ぶゆう、すなわち彼かれが戦争せんそうをした事ことおよび、かつてユダに属ぞくしていたダマスコとハマテを、イスラエルに復帰ふっきさせた事ことは、イスラエルの王おうの歴代志れきだいしの書しょにしるされているではないか。
29 ヤラベアムはその先祖せんぞであるイスラエルの王おうたちと共ともに眠ねむって、その子こゼカリヤが代かわって王おうとなった。