

第15章

1 イスラエルの王おうヤラベアムの第だい二十七年ねんに、ユダの王おうアマジヤの子こアザリヤが王おうとなった。
2 彼かれが王おうとなった時ときは十六歳さいで、五十二年ねんの間あいだエルサレムで世よを治おさめた。その母はははエルサレムの出身しゅっしんで、名なをエコリアといった。
3 彼かれは主しゅの目めにかなう事ことを行おこない、すべての事ことを父ちちアマジヤが行いったようにおこなった。
4 ただし高たかき所ところは除のぞかなかったので、民たみはなおその高たかき所ところで犠牲ぎせいをささげ、香こうをたいた。
5 主しゅが王おうを撃うたれたので、その死しぬ日ひまで、らい病人びょうにんとなって、離はなれ家やに住すんだ。王おうの子こヨタムが家いえの事ことを管理かんりし、国くにの民たみをさばいた。
6 アザリヤのその他たの事績じせきと、彼かれがしたすべての事ことは、ユダの王おうの歴代志れきだいしの書しょにしるされているではないか。
7 アザリヤはその先祖せんぞたちと共ともに眠ねむったので、彼かれをダビデの町まちにその先祖せんぞたちと共ともに葬ほうむった。その子こヨタムが代かわって王おうとなった。
8 ユダの王おうアザリヤの第だい三十八年ねんにヤラベアムの子こゼカリヤがサマリヤでイスラエルの王おうとなり、六か月げつ世よを治おさめた。
9 彼かれはその先祖せんぞたちがおこなったように主しゅの目めの前まえに悪あくを行おこない、イスラエルに罪つみを犯おかさせたネバテの子こヤラベアムの罪つみを離はなれなかった。
10 ヤベシの子こシャルムが徒党ととうを結むすんで彼かれに敵てきし、イブレアムで彼かれを撃うち殺ころし、彼かれに代かわって王おうとなった。
11 ゼカリヤのその他たの事績じせきは、イスラエルの王おうの歴代志れきだいしの書しょにしるされている。
12 主しゅはかつてエヒウに、「あなたの子孫しそんは四代だいまでイスラエルの位くらいに座ざするであろう」と告つげられたが、はたしてそのとおりになった。
13 ヤベシの子こシャルムはユダの王おうウジヤの第だい三十九年ねんに王おうとなり、サマリヤで一か月げつ世よを治おさめた。
14 時ときにガデの子こメナヘムがテルザからサマリヤに上のぼってきて、ヤベシの子こシャルムをサマリヤで撃うち殺ころし、彼かれに代かわって王おうとなった。
15 シャルムのその他たの事績じせきと、彼かれが徒党ととうを結むすんだ事ことは、イスラエルの王おうの歴代志れきだいしの書しょにしるされている。
16 その時ときメナヘムはテルザから進すすんでいって、タップアと、そのうちにいるすべての者もの、およびその領域りょういきを撃うった。すなわち彼かれらが彼かれのために開ひらかなかったので、これを撃うって、そのうちの妊娠にんしんの女おんなをことごとく引ひき裂さいた。
17 ユダの王おうアザリヤの第だい三十九年ねんに、ガデの子こメナヘムはイスラエルの王おうとなり、サマリヤで十年ねんの間あいだ、世よを治おさめた。
18 彼かれは主しゅの目めの前まえに悪あくを行おこない、イスラエルに罪つみを犯おかさせたネバテの子こヤラベアムの罪つみを一生いっしょうの間あいだ、離はなれなかった。
19 時ときにアッスリヤの王おうプルが国くにに攻せめてきたので、メナヘムは銀ぎん一千タラントをプルに与あたえた。これは彼かれがプルの助たすけを得えて、国くにを自分じぶんの手てのうちに強つよくするためであった。
20 すなわちメナヘムはその銀ぎんをイスラエルのすべての富とめる者ものに課かし、その人々ひとびとにおのおの銀ぎん五十シケルを出ださせてアッスリヤの王おうに与あたえた。こうしてアッスリヤの王おうは国くににとどまらないで帰かえっていった。
21 メナヘムのその他たの事績じせきと彼かれがしたすべての事ことは、イスラエルの王おうの歴代志れきだいしの書しょにしるされているではないか。
22 メナヘムは先祖せんぞたちと共ともに眠ねむり、その子こペカヒヤが代かわって王おうとなった。
23 メナヘムの子こペカヒヤはユダの王おうアザリヤの第だい五十年ねんに、サマリヤでイスラエルの王おうとなり、二年ねんの間あいだ、世よを治おさめた。
24 彼かれは主しゅの目めの前まえに悪あくを行おこない、イスラエルに罪つみを犯おかせたネバテの子こヤラベアムの罪つみを離はなれなかった。
25 時ときに彼かれの副官ふくかんであったレマリヤのペカが、ギレアデびと五十人にんと共ともに徒党ととうを結むすんで彼かれに敵てきし、サマリヤの、王おうの宮殿きゅうでんの天守てんしゅで彼かれを撃うち殺ころした。すなわちペカは彼かれを殺ころし、彼かれに代かわって王おうとなった。
26 ペカヒヤのその他たの事績じせきと彼かれがしたすべての事ことは、イスラエルの王おうの歴代志れきだいしの書しょにしるされている。
27 レマリヤの子こペカはユダの王おうアザリヤの第だい五十二年ねんに、サマリヤでイスラエルの王おうとなり、二十年ねんの間あいだ、世よを治おさめた。
28 彼かれは主しゅの目めの前まえに悪あくをおこない、イスラエルに罪つみを犯おかさせたネバテの子こヤラベアムの罪つみを離はなれなかった。
29 イスラエルの王おうペカの世よに、アッスリヤの王おうテグラテピレセルが来きて、イヨン、アベル・ベテマアカ、ヤノア、ケデシ、ハゾル、ギレアデ、ガリラヤ、ナフタリの全ぜん地ちを取とり、人々ひとびとをアッスリヤへ捕とらえ移うつした。
30 時ときにエラの子こホセアは徒党ととうを結むすんで、レマリヤの子こペカに敵てきし、彼かれを撃うち殺ころし、彼かれに代かわって王おうとなった。これはウジヤの子こヨタムの第だい二十年ねんであった。
31 ペカのその他たの事績じせきと彼かれがしたすべての事ことは、イスラエルの王おうの歴代志れきだいしの書しょにしるされている。
32 レマリヤの子こイスラエルの王おうペカの第だい二年ねんに、ユダの王おうウジヤの子こヨタムが王おうとなった。
33 彼かれは王おうとなった時とき二十五歳さいであったが、エルサレムで十六年ねんの間あいだ、世よを治おさめた。母はははザドクの娘むすめで、名なをエルシャといった。
34 彼かれは主しゅの目めにかなう事ことを行おこない、すべて父ちちウジヤの行いったようにおこなった。
35 ただし高たかき所ところは除のぞかなかったので、民たみはなおその高たかき所ところで犠牲ぎせいをささげ、香こうをたいた。彼かれは主しゅの宮みやの上うえの門もんを建たてた。
36 ヨタムのその他たの事績じせきと彼かれがしたすべての事ことは、ユダの王おうの歴代志れきだいしの書しょにしるされているではないか。
37 そのころ、主しゅはスリヤの王おうレヂンとレマリヤの子こペカをユダに攻せめこさせられた。
38 ヨタムは先祖せんぞたちと共ともに眠ねむって、その先祖せんぞダビデの町まちに先祖せんぞたちと共ともに葬ほうむられ、その子こアハズが代かわって王おうとなった。