

Chapitre 16
Achaz règne dans la méchanceté sur Juda. Il offre son fils en sacrifice suivant les abominations des nations. Il fait un nouvel autel, détruit la mer d’airain et change la manière d’offrir des sacrifices dans le temple.

1 La dix-septième année de Pékach, fils de Remalia, Achaz, fils de Jotham, roi de Juda, régna.
2 Achaz avait vingt ans lorsqu’il devint roi et il régna seize ans à Jérusalem. Il ne fit pas ce qui est droit aux yeux de l’Éternel, son Dieu, comme avait fait David, son père.
3 Il marcha dans la voie des rois d’Israël ; et même il fit passer son fils par le feu, suivant les abominations des nations que l’Éternel avait chassées devant les enfants d’Israël.
4 Il offrait des sacrifices et de l’encens dans les hauts lieux, sur les collines et sous tout arbre vert.
5 Alors Retsin, roi de Syrie, et Pékach, fils de Remalia, roi d’Israël, montèrent contre Jérusalem pour l’attaquer. Ils assiégèrent Achaz ; mais ils ne purent pas le vaincre.
6 À cette même époque, Retsin, roi de Syrie, ramena Élath sous l’autorité des Syriens ; il expulsa d’Élath les Juifs, et les Syriens vinrent à Élath où ils ont habité jusqu’à ce jour.
7 Achaz envoya des messagers à Tiglath-Piléser, roi d’Assyrie, pour lui dire : Je suis ton serviteur et ton fils ; monte et délivre-moi de la main du roi de Syrie et de la main du roi d’Israël qui s’élèvent contre moi.
8 Et Achaz prit l’argent et l’or qui se trouvaient dans la maison de l’Éternel et dans les trésors de la maison du roi, et il l’envoya en présent au roi d’Assyrie.
9 Le roi d’Assyrie l’écouta ; il monta contre Damas, la prit, emmena les habitants en captivité à Kir et fit mourir Retsin.
10 Le roi Achaz se rendit à Damas au-devant de Tiglath-Piléser, roi d’Assyrie. Et ayant vu l’autel qui était à Damas, le roi Achaz envoya au prêtre Urie le modèle et la forme exacte de cet autel.
11 Le prêtre Urie construisit un autel entièrement d’après le modèle envoyé de Damas par le roi Achaz, et le prêtre Urie le fit avant que le roi Achaz ne soit de retour de Damas.
12 À son arrivée de Damas, le roi vit l’autel, s’en approcha et y monta :
13 il fit brûler son holocauste et son offrande végétale, versa ses libations et répandit sur l’autel le sang de ses sacrifices de paix.
14 Il éloigna de l’entrée de la maison l’autel d’airain qui était devant l’Éternel afin qu’il ne soit pas entre le nouvel autel et la maison de l’Éternel ; et il le plaça à côté du nouvel autel vers le nord.
15 Et le roi Achaz donna cet ordre au prêtre Urie : Fais brûler sur le grand autel l’holocauste du matin et l’offrande végétale du soir, l’holocauste du roi et son offrande végétale, les holocaustes de tout le peuple du pays et leurs offrandes végétales, verses-y leurs libations et répands-y tout le sang des holocaustes et tout le sang des sacrifices ; en ce qui concerne l’autel d’airain, je m’en occuperai.
16 Le prêtre Urie se conforma à tout ce que le roi Achaz avait ordonné.
17 Et le roi Achaz brisa les panneaux des bases et en ôta les bassins qui étaient dessus. Il descendit la mer des bœufs en airain qui la portaient et il la posa sur un pavé de pierres.
18 Il changea dans la maison de l’Éternel, à cause du roi d’Assyrie, le portique du sabbat qu’on y avait bâti et l’entrée extérieure du roi.
19 Le reste des actions d’Achaz et tout ce qu’il a fait, cela n’est-il pas écrit dans le livre des Chroniques des rois de Juda ?
20 Achaz se coucha avec ses pères et il fut enterré avec ses pères dans la ville de David. Et Ézéchias, son fils, régna à sa place.