

第16章

1 レマリヤの子こペカの第だい十七年ねんにユダの王おうヨタムの子こアハズが王おうとなった。
2 アハズは王おうとなった時とき二十歳さいで、エルサレムで十六年ねんの間あいだ、世よを治おさめたが、その神かみ、主しゅの目めにかなう事ことを先祖せんぞダビデのようには行おこなわなかった。
3 彼かれはイスラエルの王おうたちの道みちに歩あゆみ、また主しゅがイスラエルの人々ひとびとの前まえから追おい払はらわれた異邦人いほうじんの憎にくむべきおこないにしたがって、自分じぶんの子こを火ひに焼やいてささげ物ものとした。
4 かつ彼かれは高たかき所ところ、また丘おかの上うえ、すべての青あお木きの下したで犠牲ぎせいをささげ、香こうをたいた。
5 そのころ、スリヤの王おうレヂンおよびレマリヤの子こであるイスラエルの王おうペカがエルサレムに攻せめ上のぼって、アハズを囲かこんだが、勝かつことができなかった。
6 その時ときエドムの王おうはエラテを回復かいふくしてエドムの所領しょりょうとし、ユダの人々ひとびとをエラテから追おい出だした。そしてエドムびとがエラテにきて、そこに住すみ、今日こんにちに至いたっている。
7 そこでアハズは使者ししゃをアッスリヤの王おうテグラテピレセルにつかわして言いわせた、「わたしはあなたのしもべ、あなたの子こです。スリヤの王おうとイスラエルの王おうがわたしを攻せめ囲かこんでいます。どうぞ上のぼってきて、彼かれらの手てからわたしを救すくい出だしてください」。
8 そしてアハズは主しゅの宮みやと王おうの家いえの倉くらにある金きんと銀ぎんをとり、これを贈おくり物ものとしてアッスリヤの王おうにおくったので、
9 アッスリヤの王おうは彼かれの願ねがいを聞ききいれた。すなわちアッスリヤの王おうはダマスコに攻せめ上のぼって、これを取とり、その民たみをキルに捕とらえ移うつし、またレヂンを殺ころした。
10 アハズ王おうはアッスリヤの王おうテグラテピレセルに会あおうとダマスコへ行いったが、ダマスコにある祭壇さいだんを見みたので、アハズ王おうはその祭壇さいだんの作つくりにしたがって、その詳くわしい図面ずめんと、ひな型がたとを作つくって、祭司さいしウリヤに送おくった。
11 そこで祭司さいしウリヤはアハズ王おうがダマスコから送おくったものにしたがって祭壇さいだんを建たてた。すなわち祭司さいしウリヤはアハズ王おうがダマスコから帰かえるまでにそのとおりに作つくった。
12 王おうはダマスコから帰かえってきて、その祭壇さいだんを見み、祭壇さいだんに近ちかづいてその上うえに登のぼり、
13 燔祭はんさいと素祭そさいを焼やき、灌祭かんさいを注そそぎ、酬恩祭しゅうおんさいの血ちを祭壇さいだんにそそぎかけた。
14 彼かれはまた主しゅの前まえにあった青銅せいどうの祭壇さいだんを宮みやの前まえから移うつした。すなわちそれを新あたらしい祭壇さいだんと主しゅの宮みやの間あいだから移うつして、新あたらしい祭壇さいだんの北きたの方ほうにすえた。
15 そしてアハズ王おうは祭司さいしウリヤに命めいじて言いった、「朝あさの燔祭はんさいと夕ゆうの素祭そさいおよび王おうの燔祭はんさいとその素祭そさい、ならびに国中くにぢゅうの民たみの燔祭はんさいとその素祭そさいおよび灌祭かんさいは、この大おおきな祭壇さいだんの上うえで焼やきなさい。また燔祭はんさいの血ちと犠牲ぎせいの血ちはすべてこれにそそぎかけなさい。あの青銅せいどうの祭壇さいだんをわたしは伺うかがいを立たてるのに用もちいよう」。
16 祭司さいしウリヤはアハズ王おうがすべて命めいじたとおりにおこなった。
17 またアハズ王おうは台だいの鏡板かがみいたを切きり取とって、洗盤せんばんをその上うえから移うつし、また海うみをその下したにある青銅せいどうの牛うしの上うえからおろして、石いしの座ざの上うえにすえ、
18 また宮みやのうちに造つくられていた安息日あんそくにち用ようのおおいのある道みち、および王おうの用もちいる外そとの入口いりぐちをアッスリヤの王おうのために主しゅの宮みやから除のぞいた。
19 アハズのその他たの事績じせきは、ユダの王おうの歴代志れきだいしの書しょにしるされているではないか。
20 アハズは先祖せんぞたちと共ともに眠ねむって、ダビデの町まちにその先祖せんぞたちと共ともに葬ほうむられ、その子こヒゼキヤが代かわって王おうとなった。