

第17章

1 ユダの王おうアハズの第だい十二年ねんにエラの子こホセアが王おうとなり、サマリヤで九年ねんの間あいだ、イスラエルを治おさめた。
2 彼かれは主しゅの目めの前まえに悪あくを行おこなったが、彼かれ以前いぜんのイスラエルの王おうたちのようではなかった。
3 アッスリヤの王おうシャルマネセルが攻せめ上のぼったので、ホセアは彼かれに隷属れいぞくして、みつぎを納おさめたが、
4 アッスリヤの王おうはホセアがついに自分じぶんにそむいたのを知しった。それはホセアが使者ししゃをエジプトの王おうソにつかわし、また年々ねんねん納おさめていたみつぎを、アッスリヤの王おうに納おさめなかったからである。そこでアッスリヤの王おうは彼かれを監禁かんきんし、獄屋ごくやにつないだ。
5 そしてアッスリヤの王おうは攻せめ上のぼって国中くにぢゅうを侵おかし、サマリヤに上のぼってきて三年ねんの間あいだ、これを攻せめ囲かこんだ。
6 ホセアの第だい九年ねんになって、アッスリヤの王おうはついにサマリヤを取とり、イスラエルの人々ひとびとをアッスリヤに捕とらえていって、ハラと、ゴザンの川かわハボルのほとりと、メデアの町々まちまちにおいた。
7 この事ことが起たったのは、イスラエルの人々ひとびとが、自分じぶんたちをエジプトの地ちから導みちびき上のぼって、エジプトの王おうパロの手てをのがれさせられたその神かみ、主しゅにむかって罪つみを犯おかし、他たの神々かみがみを敬うやまい、
8 主しゅがイスラエルの人々ひとびとの前まえから追おい払はらわれた異邦人いほうじんのならわしに従したがって歩あゆみ、またイスラエルの王おうたちが定さだめたならわしに従したがって歩あゆんだからである。
9 イスラエルの人々ひとびとはその神かみ、主しゅにむかって正ただしからぬ事ことをひそかに行おこない、見張みはり台だいから堅固けんごな町まちに至いたるまで、すべての町々まちまちに高たかき所ところを建たて、
10 またすべての高たかい丘おかの上うえ、すべての青あお木きの下したに石いしの柱はしらとアシラ像ぞうを立たて、
11 主しゅが彼かれらの前まえから捕とらえ移うつされた異邦人いほうじんがしたように、すべての高たかき所ところで香こうをたき、悪事あくじを行いって、主しゅを怒いからせた。
12 また主しゅが彼かれらに「あなたがたはこの事ことをしてはならない」と言いわれたのに偶像ぐうぞうに仕つかえた。
13 主しゅはすべての預言者よげんしゃ、すべての先見者せんけんしゃによってイスラエルとユダを戒いましめ、「翻ひるがえって、あなたがたの悪わるい道みちを離はなれ、わたしがあなたがたの先祖せんぞたちに命めいじ、またわたしのしもべである預言者よげんしゃたちによってあなたがたに伝つたえたすべての律法りっぽうのとおりに、わたしの戒いましめと定さだめとを守まもれ」と仰おおせられたが、
14 彼かれらは聞ききいれず、彼かれらの先祖せんぞたちがその神かみ、主しゅを信しんじないで、強情ごうじょうであったように、彼かれらは強情ごうじょうであった。
15 そして彼かれらは主しゅの定さだめを捨すて、主しゅが彼かれらの先祖せんぞたちと結むすばれた契約けいやくを破やぶり、また彼かれらに与あたえられた警告けいこくを軽かるんじ、かつむなしい偶像ぐうぞうに従したがってむなしくなり、また周囲しゅういの異邦人いほうじんに従したがった。これは主しゅが、彼かれらのようにおこなってはならないと彼かれらに命めいじられたものである。
16 彼かれらはその神かみ、主しゅのすべての戒いましめを捨すて、自分じぶんのために二つの子こ牛うしの像ぞうを鋳いて造つくり、またアシラ像ぞうを造つくり、天てんの万象ばんしょうを拝おがみ、かつバアルに仕つかえ、
17 またそのむすこ、娘むすめを火ひに焼やいてささげ物ものとし、占うらないおよびまじないをなし、主しゅの目めの前まえに悪あくをおこなうことに身みをゆだねて、主しゅを怒いからせた。
18 それゆえ、主しゅは大おおいにイスラエルを怒いかり、彼かれらをみ前まえから除のぞかれたので、ユダの部族ぶぞくのほか残のこった者ものはなかった。
19 ところがユダもまたその神かみ、主しゅの戒いましめを守まもらず、イスラエルが定さだめたならわしに歩あゆんだので、
20 主しゅはイスラエルの子孫しそんをことごとく捨すて、彼かれらを苦くるしめ、彼かれらを略奪者りゃくだつしゃの手てにわたして、ついに彼かれらをみ前まえから打うちすてられた。
21 主しゅはイスラエルをダビデの家いえから裂さき離はなされたので、イスラエルはネバテの子こヤラベアムを王おうとしたが、ヤラベアムはイスラエルに、主しゅに従したがうことをやめさせ、大おおきな罪つみを犯おかさせた。
22 イスラエルの人々ひとびとがヤラベアムのおこなったすべての罪つみをおこない続つづけて、それを離はなれなかったので、
23 ついに主しゅはそのしもべである預言者よげんしゃたちによって言いわれたように、イスラエルをみ前まえから除のぞき去さられた。こうしてイスラエルは自分じぶんの国くにからアッスリヤに移うつされて今日こんにちに至いたっている。
24 かくてアッスリヤの王おうはバビロン、クタ、アワ、ハマテおよびセパルワイムから人々ひとびとをつれてきて、これをイスラエルの人々ひとびとの代かわりにサマリヤの町々まちまちにおらせたので、その人々ひとびとはサマリヤを領有りょうゆうして、その町々まちまちに住すんだ。
25 彼かれらがそこに住すみ始はじめた時とき、主しゅを敬うやまうことをしなかったので、主しゅは彼かれらのうちにししを送おくり、ししは彼かれらのうちの数人すうにんを殺ころした。
26 そこで人々ひとびとはアッスリヤの王おうに告つげて言いった、「あなたが移うつしてサマリヤの町々まちまちにおらせられたあの国々くにぐにの民たみは、その地ちの神かみのおきてを知しらないゆえに、その神かみは彼かれらのうちにししを送おくり、ししは彼かれらを殺ころした。これは彼かれらが、その地ちの神かみのおきてを知しらないためです」。
27 アッスリヤの王おうは命めいじて言いった、「あなたがたがあそこから移うつした祭司さいしのひとりをあそこへ連つれて行いきなさい。彼かれをあそこへやって住すまわせ、その国くにの神かみのおきてをその人々ひとびとに教おしえさせなさい」。
28 そこでサマリヤから移うつされた祭司さいしのひとりが来きてベテルに住すみ、どのように主しゅを敬うやまうべきかを彼かれらに教おしえた。
29 しかしその民たみはおのおの自分じぶんの神々かみがみを造つくって、それをサマリヤびとが造つくった高たかき所ところの家いえに安置あんちした。民たみは皆みな住すんでいる町々まちまちでそのようにおこなった。
30 すなわちバビロンの人々ひとびとはスコテ・ベノテを造つくり、クタの人々ひとびとはネルガルを造つくり、ハマテの人々ひとびとはアシマを造つくり、
31 アワの人々ひとびとはニブハズとタルタクを造つくり、セパルワイムびとはその子こを火ひに焼やいて、セパルワイムの神かみアデランメレクおよびアナンメレクにささげた。
32 彼かれはまた主しゅを敬うやまい、自分じぶんたちのうちから一般いっぱんの民たみを立たてて高たかき所ところの祭司さいしとしたので、その人々ひとびとは高たかき所ところの家いえで勤つとめをした。
33 このように彼かれらは主しゅを敬うやまったが、また彼かれらが出でてきた国々くにぐにのならわしにしたがって、自分じぶんたちの神々かみがみにも仕つかえた。
34 今日こんにちに至いたるまで彼かれらは先さきのならわしにしたがっておこなっている。彼かれらは主しゅを敬うやまわず、また主しゅがイスラエルと名なづけられたヤコブの子孫しそんに命めいじられた定さだめにも、おきてにも、律法りっぽうにも、戒いましめにも従したがわない。
35 主しゅはかつて彼かれらと契約けいやくを結むすび、彼かれらに命めいじて言いわれた、「あなたがたは他たの神々かみがみを敬うやまってはならない。また彼かれらを拝おがみ、彼かれらに仕つかえ、彼かれらに犠牲ぎせいをささげてはならない。
36 ただ大おおきな力ちからと伸のべた腕うでとをもって、あなたがたをエジプトの地ちから導みちびき上のぼった主しゅをのみ敬うやまい、これを拝おがみ、これに犠牲ぎせいをささげなければならない。
37 またあなたがたのために書かきしるされた定さだめと、おきてと、律法りっぽうと、戒いましめとを、慎つつしんで常つねに守まもらなければならない。他たの神々かみがみを敬うやまってはならない。
38 わたしがあなたがたと結むすんだ契約けいやくを忘わすれてはならない。また他たの神々かみがみを敬うやまってはならない。
39 ただあなたがたの神かみ、主しゅを敬うやまわなければならない。主しゅはあなたがたをそのすべての敵てきの手てから救すくい出だされるであろう」。
40 しかし彼かれらは聞ききいれず、かえって先さきのならわしにしたがっておこなった。
41 このように、これらの民たみは主しゅを敬うやまい、またその刻きざんだ像ぞうにも仕つかえたが、その子こたちも、孫まごたちも同様どうようであって、彼かれらはその先祖せんぞがおこなったように今日こんにちまでおこなっている。