

第18章

1 イスラエルの王おうエラの子こホセアの第だい三年ねんにユダの王おうアハズの子こヒゼキヤが王おうとなった。
2 彼かれは王おうとなった時とき二十五歳さいで、エルサレムで二十九年ねんの間あいだ、世よを治おさめた。その母はははゼカリヤの娘むすめで、名なをアビといった。
3 ヒゼキヤはすべて先祖せんぞダビデがおこなったように主しゅの目めにかなう事ことを行おこない、
4 高たかき所ところを除のぞき、石柱せきちゅうをこわし、アシラ像ぞうを切きり倒たおし、モーセの造つくった青銅せいどうのへびを打うち砕くだいた。イスラエルの人々ひとびとはこの時ときまでそのへびに向むかって香こうをたいていたからである。人々ひとびとはこれをネホシタンと呼よんだ。
5 ヒゼキヤはイスラエルの神かみ、主しゅに信頼しんらいした。そのために彼かれのあとにも彼かれの先さきにも、ユダのすべての王おうのうちに彼かれに及およぶ者ものはなかった。
6 すなわち彼かれは固かたく主しゅに従したがって離はなれることなく、主しゅがモーセに命めいじられた命令めいれいを守まもった。
7 主しゅが彼かれと共ともにおられたので、すべて彼かれが出でて戦たたかうところで功こうをあらわした。彼かれはアッスリヤの王おうにそむいて、彼かれに仕つかえなかった。
8 彼かれはペリシテびとを撃うち敗はいって、ガザとその領域りょういきにまで達たっし、見張みはり台だいから堅固けんごな町まちにまで及およんだ。
9 ヒゼキヤ王おうの第だい四年ねんすなわちイスラエルの王おうエラの子こホセアの第だい七年ねんに、アッスリヤの王おうシャルマネセルはサマリヤに攻せめ上のぼって、これを囲かこんだが、
10 三年ねんの後のちついにこれを取とった。サマリヤが取とられたのはヒゼキヤの第だい六年ねんで、それはイスラエルの王おうホセアの第だい九年ねんであった。
11 アッスリヤの王おうはイスラエルの人々ひとびとをアッスリヤに捕とらえていって、ハラと、ゴザンの川かわハボルのほとりと、メデアの町々まちまちに置おいた。
12 これは彼かれらがその神かみ、主しゅの言葉ことばにしたがわず、その契約けいやくを破やぶり、主しゅのしもべモーセの命めいじたすべての事ことに耳みみを傾かたむけず、また行おこなわなかったからである。
13 ヒゼキヤ王おうの第だい十四年ねんにアッスリヤの王おうセナケリブが攻せめ上のぼってユダのすべての堅固けんごな町々まちまちを取とったので、
14 ユダの王おうヒゼキヤは人ひとをラキシにつかわしてアッスリヤの王おうに言いった、「わたしは罪つみを犯おかしました。どうぞ引ひき上あげてください。わたしに課かせられることはなんでもいたします」。アッスリヤの王おうは銀ぎん三百タラントと金きん三十タラントをユダの王おうヒゼキヤに課かした。
15 ヒゼキヤは主しゅの宮みやと王おうの家いえの倉くらとにある銀ぎんをことごとく彼かれに与あたえた。
16 この時ときユダの王おうヒゼキヤはまた主しゅの神殿しんでんの戸とおよび柱はしらから自分じぶんが着きせた金きんをはぎ取とって、アッスリヤの王おうに与あたえた。
17 アッスリヤの王おうはまたタルタン、ラブサリスおよびラブシャケを、ラキシから大軍たいぐんを率ひきいてエルサレムにいるヒゼキヤ王おうのもとにつかわした。彼かれらは上のぼってエルサレムに来きた。彼かれらはエルサレムに着つくと、布ぬのさらし場ばに行いく大路おおじに沿そっている上うえの池いけの水道すいどうのかたわらへ行いって、そこに立たった。
18 そして彼かれらが王おうを呼よんだので、ヒルキヤの子こである宮内卿くないきょうエリアキム、書記官しょきかんセブナ、およびアサフの子こである史官しかんヨアが彼かれらのところに出でてきた。
19 ラブシャケは彼かれらに言いった、「ヒゼキヤに言いいなさい、『大王だいおう、アッスリヤの王おうはこう仰おおせられる。あなたが頼たのみとする者ものは何なにか。
20 口先くちさきだけの言葉ことばが戦争せんそうをする計略けいりゃくと力ちからだと考かんがえるのか。あなたは今いまだれにたよって、わたしにそむいたのか。
21 今いまあなたは、あの折おれかけている葦あしのつえ、エジプトを頼たのみとしているが、それは人ひとがよりかかる時とき、その人ひとの手てを刺さし通とおすであろう。エジプトの王おうパロはすべて寄より頼たのむ者ものにそのようにする。
22 しかしあなたがもし「われわれは、われわれの神かみ、主しゅを頼たのむ」とわたしに言いうのであれば、その神かみはヒゼキヤがユダとエルサレムに告つげて、「あなたがたはエルサレムで、この祭壇さいだんの前まえに礼拝れいはいしなければならない」と言いって、その高たかき所ところと祭壇さいだんとを除のぞいた者ものではないか。
23 さあ、わたしの主君しゅくんアッスリヤの王おうとかけをせよ。もしあなたの方ほうに乗のる人ひとがあるならば、わたしは馬うま二千頭とうを与あたえよう。
24 あなたはエジプトを頼たのみ、戦車せんしゃと騎兵きへいを請こい求もとめているが、わたしの主君しゅくんの家来けらいのうちの最もっとも小ちいさい一隊長たいちょうでさえ、どうして撃退げきたいすることができようか。
25 わたしがこの所ところを滅ほろぼすために上のぼってきたのは、主しゅの許ゆるしなしにしたことであろうか。主しゅがわたしにこの地ちに攻せめ上のぼってこれを滅ほろぼせと言いわれたのだ』」。
26 その時ときヒルキヤの子こエリアキムおよびセブナとヨアはラブシャケに言いった、「どうぞ、アラム語ごでしもべどもに話はなしてください。わたしたちは、それがわかるからです。城壁じょうへきの上うえにいる民たみの聞きいているところで、わたしたちにユダヤの言葉ことばで話はなさないでください」。
27 しかしラブシャケは彼かれらに言いった、「わたしの主君しゅくんは、あなたの主君しゅくんとあなたにだけでなく、城壁じょうへきの上うえに座ざしている人々ひとびとにも、この言葉ことばを告つげるためにわたしをつかわしたのではないか。彼かれらも、あなたがたと共ともに自分じぶんの糞尿ふんにょうを食くい飲のみするに至いたるであろう」。
28 そしてラブシャケは立たちあがり、ユダヤの言葉ことばで大声おおごえに呼よばわって言いった。「大王だいおう、アッスリヤの王おうの言葉ことばを聞きけ。
29 王おうはこう仰おおせられる、『あなたがたはヒゼキヤに欺あざむかれてはならない。彼かれはあなたがたをわたしの手てから救すくいだすことはできない。
30 ヒゼキヤが「主しゅは必かならずわれわれを救すくい出だされる。この町まちはアッスリヤ王おうの手てに陥おちいることはない」と言いっても、あなたがたは主しゅを頼たのみとしてはならない』。
31 あなたがたはヒゼキヤの言葉ことばを聞きいてはならない。アッスリヤの王おうはこう仰おおせられる、『あなたがたはわたしと和解わかいして、わたしに降服こうふくせよ。そうすればあなたがたはおのおの自分じぶんのぶどうの実みを食たべ、おのおの自分じぶんのいちじくの実みを食たべ、おのおの自分じぶんの井戸いどの水みずを飲のむことができるであろう。
32 やがてわたしが来きて、あなたがたを一つの国くにへ連つれて行いく。それはあなたがたの国くにのように穀物こくもつとぶどう酒しゅのある地ち、パンとぶどう畑はたけのある地ち、オリブの木きと蜜みつのある地ちである。あなたがたは生いきながらえることができ、死しぬことはない。ヒゼキヤが「主しゅはわれわれを救すくわれる」と言いって、あなたがたを惑まどわしても彼かれに聞きいてはならない。
33 諸しょ国民こくみんの神々かみがみのうち、どの神かみがその国くにをアッスリヤの王おうの手てから救すくったか。
34 ハマテやアルパデの神々かみがみはどこにいるのか。セパルワイム、ヘナおよびイワの神々かみがみはどこにいるのか。彼かれらはサマリヤをわたしの手てから救すくい出だしたか。
35 国々くにぐにのすべての神々かみがみのうち、その国くにをわたしの手てから救すくい出だした者ものがあったか。主しゅがどうしてエルサレムをわたしの手てから救すくい出だすことができよう』」。
36 しかし民たみは黙もくして、ひと言ことも彼かれに答こたえなかった。王おうが命めいじて「彼かれに答こたえてはならない」と言いっておいたからである。
37 こうしてヒルキヤの子こである宮内卿くないきょうエリアキム、書記官しょきかんセブナ、およびアサフの子こである史官しかんヨアは衣ころもを裂さき、ヒゼキヤのもとに来きて、ラブシャケの言葉ことばを彼かれに告つげた。