

第19章

1 ヒゼキヤ王おうはこれを聞きいて、衣ころもを裂さき、荒布あらぬのを身みにまとって主しゅに宮みやに入はいり、
2 宮内卿くないきょうエリアキムと書記官しょきかんセブナおよび祭司さいしのうちの年長者ねんちょうしゃたちに荒布あらぬのをまとわせて、アモツの子こ預言者よげんしゃイザヤのもとにつかわした。
3 彼かれらはイザヤに言いった、「ヒゼキヤはこう申もうされます、『きょうは悩なやみと、懲こらしめと、はずかしめの日ひです。胎児たいじがまさに生うまれようとして、これを産うみ出だす力ちからがないのです。
4 あなたの神かみ、主しゅはラブシャケがその主君しゅくんアッスリヤの王おうにつかわされて、生いける神かみをそしったもろもろの言葉ことばを聞きかれたかもしれません。そしてあなたの神かみ、主しゅはその聞きいた言葉ことばをとがめられるかもしれません。それゆえ、この残のこっている者もののために祈いのりをささげてください』」。
5 ヒゼキヤ王おうの家来けらいたちがイザヤのもとに来きたとき、
6 イザヤは彼かれらに言いった、「あなたがたの主君しゅくんにこう言いいなさい、『主しゅはこう仰おおせられる、アッスリヤの王おうの家来けらいたちが、わたしをそしった言葉ことばを聞きいて恐おそれるには及およばない。
7 見みよ、わたしは一つの霊れいを彼かれらのうちに送おくって、一つのうわさを聞きかせ、彼かれを自分じぶんの国くにへ帰かえらせて、自分じぶんの国くにでつるぎに倒たおれさせるであろう』」。
8 ラブシャケは引ひき返かえして、アッスリヤの王おうがリブナを攻せめているところへ行いった。彼かれが王おうのラキシを去さったことを聞きいたからである。
9 この時ときアッスリヤの王おうはエチオピヤの王おうテルハカについて、「彼かれはあなたと戦たたかうために出でてきた」と人々ひとびとがいうのを聞きいたので、再ふたたび使者ししゃをヒゼキヤにつかわして言いった、
10 「ユダの王おうヒゼキヤにこう言いいなさい、『あなたは、エルサレムはアッスリヤの王おうの手てに陥おちいることはない、と言いうあなたの信頼しんらいする神かみに欺あざむかれてはならない。
11 あなたはアッスリヤの王おうたちがもろもろの国々くにぐににした事こと、彼かれらを全まったく滅ほろぼした事ことを聞きいている。どうしてあなたが救すくわれることができようか。
12 わたしの父ちちたちはゴザン、ハラン、レゼフ、およびテラサルにいたエデンの人々ひとびとを滅ほろぼしたが、その国々くにぐにの神々かみがみは彼かれらを救すくったか。
13 ハマテの王おう、アルパデの王おう、セパルワイムの町まちの王おう、ヘナの王おうおよびイワの王おうはどこにいるのか』」。
14 ヒゼキヤは使者ししゃの手てから手紙てがみを受うけ取とってそれを読よみ、主しゅの宮みやにのぼっていって、主しゅの前まえにそれをひろげ、
15 そしてヒゼキヤは主しゅの前まえに祈いのって言いった、「ケルビムの上うえに座ざしておられるイスラエルの神かみ、主しゅよ、地ちのすべての国くにのうちで、ただあなただけが神かみでいらせられます。あなたは天てんと地ちを造つくられました。
16 主しゅよ、耳みみを傾かたむけて聞きいてください。主しゅよ、目めを開ひらいてごらんください。セナケリブが生いける神かみをそしるために書かき送おくった言葉ことばをお聞ききください。
17 主しゅよ、まことにアッスリヤの王おうたちはもろもろの民たみとその国々くにぐにを滅ほろぼし、
18 またその神々かみがみを火ひに投なげ入いれました。それらは神かみではなく、人ひとの手ての作つくったもので、木きや石いしだから滅ほろぼされたのです。
19 われわれの神かみ、主しゅよ、どうぞ、今いまわれわれを彼かれの手てから救すくい出だしてください。そうすれば地ちの国々くにぐには皆みな、主しゅであるあなただけが神かみでいらせられることを知しるようになるでしょう」。
20 その時ときアモツの子こイザヤは人ひとをつかわしてヒゼキヤに言いった、「イスラエルの神かみ、主しゅはこう仰おおせられる、『アッスリヤの王おうセナケリブについてあなたがわたしに祈いのったことは聞きいた』。
21 主しゅが彼かれについて語かたられた言葉ことばはこうである、『処女しょじょであるシオンの娘むすめはあなたを侮あなどり、あなたをあざける。エルサレムの娘むすめはあなたのうしろで頭あたまを振ふる。
22 あなたはだれをそしり、だれをののしったのか。あなたはだれにむかって声こえをあげ、目めを高たかくあげたのか。イスラエルの聖者せいじゃにむかってしたのだ。
23 あなたは使者ししゃをもって主しゅをそしって言いった、「わたしは多おおくの戦車せんしゃをひきいて山々やまやまの頂いただきにのぼり、レバノンの奥おくに行いき、たけの高たかい香柏こうはくと最もっとも良よいいとすぎを切きり倒たおし、またその果はての野営やえい地ちに行いき、その密林みつりんにはいった。
24 わたしは井戸いどを掘ほって外国がいこくの水みずを飲のんだ。わたしは足あしの裏うらで、エジプトのすべての川かわを踏ふみからした」。
25 あなたは聞きかなかったか、昔むかしわたしがこれを定さだめたことを。堅固けんごな町々まちまちをあなたが荒塚あらつかとすることも、いにしえの日ひからわたしが計画けいかくして今いまこれをおこなうのだ。
26 そのうちに住すむ民たみは力ちから弱よわくおののき、恥はじをいだいて、野のの草くさのように、青菜あおなのようになり、育そだたないで枯かれる屋根やねの草くさのようになった。
27 わたしはあなたのすわること、出入でいりすること、わたしにむかって怒いかり叫さけんだことをも知しっている。
28 あなたがわたしにむかって怒いかり叫さけんだことと、あなたの高慢こうまんがわたしの耳みみにはいったため、わたしはあなたの鼻はなに輪わをつけ、あなたの口くちにくつわをはめて、あなたをもときた道みちへ引ひきもどすであろう』。
29 『あなたに与あたえるしるしはこれである。すなわち、ことしは落おち穂ぼからはえたものを食たべ、二年ねん目めにはまたその落おち穂ぼからはえたものを食たべ、三年ねん目めには種たねをまき、刈かり入いれ、ぶどう畑はたけを作つくってその実みを食たべるであろう。
30 ユダの家いえののがれて残のこる者ものは再ふたたび下したに根ねを張はり、上うえに実みを結むすぶであろう。
31 すなわち残のこる者ものがエルサレムから出でてき、のがれた者ものがシオンの山やまから出でて来くるであろう。主しゅの熱心ねっしんがこれをされるであろう』。
32 それゆえ、主しゅはアッスリヤの王おうについて、こう仰おおせられる、『彼かれはこの町まちにこない、またここに矢やを放はなたない、盾たてをもってその前まえに来くることなく、また塁るいを築きずいてこれを攻せめることはない。
33 彼かれは来きた道みちを帰かえって、この町まちに、はいることはない。主しゅがこれを言いう。
34 わたしは自分じぶんのため、またわたしのしもべダビデのためにこの町まちを守まもって、これを救すくうであろう』」。
35 その夜よる、主しゅの使つかいが出でて、アッスリヤの陣営じんえいで十八万五千人にんを撃うち殺ころした。人々ひとびとが朝あさ早はやく起おきて見みると、彼かれらは皆みな、死体したいとなっていた。
36 アッスリヤの王おうセナケリブは立たち去さり、帰かえって行いってニネベにいたが、
37 その神かみニスロクの神殿しんでんで礼拝れいはいしていた時とき、その子こアデランメレクとシャレゼルが、つるぎをもって彼かれを殺ころし、ともにアララテの地ちへ逃にげて行いった。そこでその子こエサルハドンが代かわって王おうとなった。