

第20章

1 そのころ、ヒゼキヤは病気びょうきになって死しにかかっていた。アモツの子こ預言者よげんしゃイザヤは彼かれのところにきて言いった、「主しゅはこう仰おおせられます、『家いえの人ひとに遺言ゆいごんをなさい。あなたは死しにます。生いきながらえることはできません』」。
2 そこでヒゼキヤは顔かおを壁かべに向むけて主しゅに祈いのって言いった、
3 「ああ主しゅよ、わたしが真実しんじつを真心まごころをもってあなたの前まえに歩あゆみ、あなたの目めにかなうことをおこなったのをどうぞ思おもい起おこしてください」。そしてヒゼキヤは激はげしく泣ないた。
4 イザヤがまだ中庭なかにわを出でないうちに主しゅの言葉ことばが彼かれに臨のぞんだ、
5 「引ひき返かえして、わたしの民たみの君きみヒゼキヤに言いいなさい、『あなたの父ちちダビデの神かみ、主しゅはこう仰おおせられる、わたしはあなたの祈いのりを聞きき、あなたの涙なみだを見みた。見みよ、わたしはあなたをいやす。三日か目めにはあなたは主しゅの宮みやに上のぼるであろう。
6 かつ、わたしはあなたのよわいを十五年ねん増ます。わたしはあなたと、この町まちとをアッスリヤの王おうの手てから救すくい、わたしの名なのため、またわたしのしもべダビデのためにこの町まちを守まもるであろう』」。
7 そしてイザヤは言いった、「干ほしいちじくのひとかたまりを持もってきて、それを腫物はれものにつけさせなさい。そうすれば直なおるでしょう」。
8 ヒゼキヤはイザヤに言いった、「主しゅがわたしをいやされる事ことと、三日か目めにわたしが主しゅの家いえに上のぼることについて、どんなしるしがありましょうか」。
9 イザヤは言いった、「主しゅが約束やくそくされたことを行おこなわれることについては、主しゅからこのしるしを得えられるでしょう。すなわち日影ひかげが十度ど進すすむか、あるいは十度ど退しりぞくかです」。
10 ヒゼキヤは答こたえた、「日影ひかげが十度ど進すすむことはたやすい事ことです。むしろ日影ひかげを十度ど退しりぞかせてください」。
11 そこで預言者よげんしゃイザヤが主しゅに呼よばわると、アハズの日ひ時とき計の上うえに進すすんだ日影ひかげを、十度ど退しりぞかせられた。
12 そのころ、バラダンの子こであるバビロンの王おうメロダクバラダンは、手紙てがみと贈おくり物ものを持もたせて使節しせつをヒゼキヤにつかわした。これはヒゼキヤが病やんでいることを聞きいたからである。
13 ヒゼキヤは彼かれらを喜よろこび迎むかえて、宝物ほうもつの蔵くら、金銀きんぎん、香料こうりょう、貴重きちょうな油あぶらおよび武器ぶき倉くら、ならびにその倉庫そうこにあるすべての物ものを彼かれらに見みせた。家いえにある物ものも、国くににある物ものも、ヒゼキヤが彼かれらに見みせない物ものは一つもなかった。
14 その時とき、預言者よげんしゃイザヤはヒゼキヤ王おうのもとにきて言いった、「あの人々ひとびとは何なにを言いいましたか。どこからきたのですか」。ヒゼキヤは言いった、「彼かれらは遠とおい国くにから、バビロンからきたのです」。
15 イザヤは言いった、「彼かれらはあなたの家いえで何なにを見みましたか」。ヒゼキヤは答こたえて言いった、「わたしの家いえにある物ものを皆みな見みました。わたしの倉庫そうこのうちには、わたしが彼かれらに見みせない物ものは一つもありません」。
16 そこでイザヤはヒゼキヤに言いった、「主しゅの言葉ことばを聞ききなさい、
17 『主しゅは言いわれる、見みよ、すべてあなたの家いえにある物もの、および、あなたの先祖せんぞたちが今日こんにちまでに積つみたくわえた物ものの、バビロンに運はこび去さられる日ひが来くる。何なにも残のこるものはないであろう。
18 また、あなたの身みから出でるあなたの子こたちも連つれ去さられ、バビロンの王おうの宮殿きゅうでんで宦官かんがんとなるであろう』」。
19 ヒゼキヤはイザヤに言いった、「あなたが言いわれた主しゅの言葉ことばは結構けっこうです」。彼かれは「せめて自分じぶんが世よにあるあいだ、平和へいわと安全あんぜんがあれば良よいことではなかろうか」と思おもったからである。
20 ヒゼキヤのその他たの事績じせきとその武勇ぶゆうおよび、彼かれが貯水池ちょすいちと水道すいどうを作つくって、町まちに水みずを引ひいた事ことは、ユダの王おうの歴代志れきだいしの書しょにしるされているではないか。
21 ヒゼキヤはその先祖せんぞたちと共ともに眠ねむって、その子こマナセが代かわって王おうとなった。