

第21章

1 マナセは十二歳さいで王おうとなり、五十五年ねんの間あいだ、エルサレムで世よを治おさめた。母ははの名なはヘフジバといった。
2 マナセは主しゅがイスラエルの人々ひとびとの前まえから追おい払はらわれた国々くにぐにの民たみの憎にくむべきおこないにならって、主しゅの目めの前まえに悪あくをおこなった。
3 彼かれは父ちちヒゼキヤがこわした高たかき所ところを建たて直なおし、またイスラエルの王おうアハブがしたようにバアルのために祭壇さいだんを築きずき、アシラ像ぞうを造つくり、かつ天てんの万象ばんしょうを拝おがんで、これに仕つかえた。
4 また主しゅの宮みやのうちに数個すうこの祭壇さいだんを築きずいた。これは主しゅが「わたしの名なをエルサレムに置おこう」と言いわれたその宮みやである。
5 彼かれはまた主しゅの宮みやの二つの庭にわに天てんの万象ばんしょうのために祭壇さいだんを築きずいた。
6 またその子こを火ひに焼やいてささげ物ものとし、占うらないをし、魔術まじゅつを行おこない、口寄くちよせと魔法使まほうつかいを用もちい、主しゅの目めの前まえに多おおくの悪あくを行いって、主しゅの怒いかりを引ひき起おこした。
7 彼かれはまたアシラの彫像ちょうぞうを作つくって主しゅの宮みやに置おいた。主しゅはこの宮みやについてダビデとその子こソロモンに言いわれたことがある、「わたしはこの宮みやと、わたしがイスラエルのすべての部族ぶぞくのうちから選えらんだエルサレムとに、わたしの名なを永遠えいえんに置おく。
8 もし、彼かれらがわたしが命めいじたすべての事こと、およびわたしのしもべモーセが命めいじたすべての律法りっぽうを守まもり行おこなうならば、イスラエルの足あしを、わたしが彼かれらの先祖せんぞたちに与あたえた地ちから、重かさねて迷まよい出ださせないであろう」。
9 しかし彼かれらは聞ききいれなかった。マナセが人々ひとびとをいざなって悪あくを行おこなったことは、主しゅがイスラエルの人々ひとびとの前まえに滅ほろぼされた国々くにぐにの民たみよりもはなはだしかった。
10 そこで主しゅはそのしもべである預言者よげんしゃたちによって言いわれた、
11 「ユダの王おうマナセがこれらの憎にくむべき事ことを行おこない、彼かれの先さきにあったアモリびとの行いったすべての事ことよりも悪わるい事ことを行おこない、またその偶像ぐうぞうをもってユダに罪つみを犯おかさせたので、
12 イスラエルの神かみ、主しゅはこう仰おおせられる、見みよ、わたしはエルサレムとユダに災わざわいをくだそうとしている。これを聞きく者ものは、その耳みみが二つながら鳴なるであろう。
13 わたしはサマリヤをはかった測はかりなわと、アハブの家いえに用もちいた下さげ振ふりをエルサレムにほどこし、人ひとが皿さらをぬぐい、これをぬぐって伏ふせるように、エルサレムをぬぐい去さる。
14 わたしは、わたしの嗣し業ぎょうの民たみの残のこりを捨すて、彼かれらを敵てきの手てに渡わたす。彼かれらはもろもろの敵てきのえじきとなり、略奪りゃくだつにあうであろう。
15 これは彼かれらの先祖せんぞたちがエジプトを出でた日ひから今日こんにちに至いたるまで、彼かれらがわたしの目めの前まえに悪あくを行いって、わたしを怒いからせたためである」。
16 マナセはまた主しゅの目めの前まえに悪あくを行いって、ユダに罪つみを犯おかさせたその罪つみのほかに、罪つみなき者ものの血ちを多おおく流ながして、エルサレムのこの果はてから、かの果はてにまで満みたした。
17 マナセのその他たの事績じせきと、彼かれがおこなったすべての事ことおよびその犯おかした罪つみは、ユダの王おうの歴代志れきだいしの書しょにしるされているではないか。
18 マナセは先祖せんぞたちと共ともに眠ねむって、その家いえの園そのすなわちウザの園そのに葬ほうむられ、その子こアモンが代かわって王おうとなった。
19 アモンは王おうとなった時とき二十二歳さいであって、エルサレムで二年ねんの間あいだ、世よを治おさめた。母はははヨテバのハルツの娘むすめで、名なをメシュレメテといった。
20 アモンはその父ちちマナセのおこなったように、主しゅの目めの前まえに悪あくを行おこなった。
21 すなわち彼かれはすべてその父ちちの歩あゆんだ道みちに歩あゆみ、父ちちの仕つかえた偶像ぐうぞうに仕つかえて、これを拝おがみ、
22 先祖せんぞたちの神かみ、主しゅを捨すてて、主しゅの道みちに歩あゆまなかった。
23 アモンの家来けらいたちはついに彼かれに敵てきして徒党ととうを結むすび、王おうをその家いえで殺ころしたが、
24 国くにの民たみは、アモン王おうに敵てきして徒党ととうを結むすんだ者ものをことごとく撃うち殺ころした。そして国くにの民たみはアモンの子こヨシヤを王おうとしてアモンに代かわらせた。
25 アモンのその他たの事績じせきは、ユダの王おうの歴代志れきだいしの書しょにしるされているではないか。
26 アモンはウザの園そのにある墓はかに葬ほうむられ、その子こヨシヤが代かわって王おうとなった。