

第22章

1 ヨシヤは八歳さいで王おうとなり、エルサレムで三十一年ねんの間あいだ、世よを治おさめた。母はははボヅカテのアダヤの娘むすめで、名なをエデダといった。
2 ヨシヤは主しゅの目めにかなう事ことを行おこない、先祖せんぞダビデの道みちに歩あゆんで右みぎにも左ひだりにも曲まがらなかった。
3 ヨシヤ王おうの第だい十八年ねんに王おうはメシュラムの子こアザリヤの子こである書記官しょきかんシャパンを主しゅの宮みやにつかわして言いった、
4 「大だい祭司さいしヒルキヤのもとへのぼって行いって、主しゅに宮みやにはいってきた銀ぎん、すなわち門もんを守まもる者ものが民たみから集あつめたものの総額そうがくを彼かれに数かぞえさせ、
5 それを工事こうじをつかさどる主しゅの宮みやの監督かんとく者ものの手てに渡わたさせ、彼かれらから主しゅの宮みやで工事こうじをする者ものにそれを渡わたして、宮みやの破やぶれを繕つくろわせなさい。
6 すなわち木工もっこうと建築けんちく師しと石工いしくにそれを渡わたし、また宮みやを繕つくろう材木ざいもくと切きり石いしを買かわせなさい。
7 ただし彼かれらは正直しょうじきに事ことを行おこなうから、彼かれらに渡わたした銀ぎんについては彼かれらと計算けいさんするに及およばない」。
8 その時とき大だい祭司さいしヒルキヤは書記官しょきかんシャパンに言いった、「わたしは主しゅの宮みやで律法りっぽうの書しょを見みつけました」。そしてヒルキヤがその書物しょもつをシャパンに渡わたしたので、彼かれはそれを読よんだ。
9 書記官しょきかんシャパンは王おうのもとへ行いき、王おうに報告ほうこくして言いった、「しもべどもは宮みやにあった銀ぎんを皆みな出だして、それを工事こうじをつかさどる主しゅの宮みやの監督かんとく者ものの手てに渡わたしました」。
10 書記官しょきかんシャパンはまた王おうに告つげて「祭司さいしヒルキヤはわたしに一つの書物しょもつを渡わたしました」と言いい、それを王おうの前まえで読よんだ。
11 王おうはその律法りっぽうの書しょの言葉ことばを聞きくと、その衣ころもを裂さいた。
12 そして王おうは祭司さいしヒルキヤと、シャパンの子こアヒカムと、ミカヤの子こアクボルと、書記官しょきかんシャパンと、王おうの大臣だいじんアサヤとに命めいじて言いった、
13 「あなたがたは行いって、この見みつかった書物しょもつの言葉ことばについて、わたしのため、民たみのため、またユダ全国ぜんこくのために主しゅに尋たずねなさい。われわれの先祖せんぞたちがこの書物しょもつの言葉ことばに聞きき従したがわず、すべてわれわれについてしるされている事ことを行おこなわなかったために、主しゅはわれわれにむかって、大おおいなる怒いかりを発はっしておられるからです」。
14 そこで祭司さいしヒルキヤ、アヒカム、アクボル、シャパンおよびアサヤはシャルムの妻つまである女おんな預言者よげんしゃホルダのもとへ行いった。シャルムはハルハスの子こであるテクワの子こで、衣装いしょうべやを守まもる者ものであった。その時ときホルダはエルサレムの下町したまちに住すんでいた。彼かれらがホルダに告つげたので、
15 ホルダは彼かれらに言いった、「イスラエルの神かみ、主しゅはこう仰おおせられます、『あなたがたをわたしにつかわした人ひとに言いいなさい。
16 主しゅはこう言いわれます、見みよ、わたしはユダの王おうが読よんだあの書物しょもつのすべての言葉ことばにしたがって、災わざわいをこの所ところと、ここに住すんでいる民たみに下くだそうとしている。
17 彼かれらがわたしを捨すてて他たの神々かみがみに香こうをたき、自分じぶんたちの手てで作つくったもろもろの物ものをもって、わたしを怒いからせたからである。それゆえ、わたしはこの所ところにむかって怒いかりの火ひを発はっする。これは消きえることがないであろう』。
18 ただし主しゅに尋たずねるために、あなたがたをつかわしたユダの王おうにはこう言いいなさい、『あなたが聞きいた言葉ことばについてイスラエルの神かみ、主しゅはこう仰おおせられます、
19 あなたは、わたしがこの所ところと、ここに住すんでいる民たみにむかって、これは荒あれ地ちとなり、のろいとなるであろうと言いうのを聞きいた時とき、心こころに悔くい、主しゅの前まえにへりくだり、衣ころもを裂さいてわたしの前まえに泣ないたゆえ、わたしもまたあなたの言いうことを聞きいたのであると主しゅは言いわれる。
20 それゆえ、見みよ、わたしはあなたを先祖せんぞたちのもとに集あつめる。あなたは安やすらかに墓はかに集あつめられ、わたしがこの所ところに下くだすもろもろの災わざわいを目めに見みることはないであろう』」。彼かれらはこの言葉ことばを王おうに持もち帰かえった。