

第24章

1 エホヤキムの世よにバビロンの王おうネブカデネザルが上のぼってきたので、エホヤキムは彼かれに隷属れいぞくして三年ねんを経へたが、ついに翻ひるがえって彼かれにそむいた。
2 主しゅはカルデヤびとの略奪りゃくだつ隊たい、スリヤびとの略奪りゃくだつ隊たい、モアブびとの略奪りゃくだつ隊たい、アンモンびとの略奪りゃくだつ隊たいをつかわしてエホヤキムを攻せめられた。すなわちユダを攻せめ、これを滅ほろぼすために彼かれらをつかわされた。主しゅがそのしもべである預言者よげんしゃたちによって語かたられた言葉ことばのとおりである。
3 これは全まったく主しゅの命いのちによってユダに臨のぞんだもので、ユダを主しゅの目めの前まえから払はらい除のぞくためであった。すなわちマナセがすべておこなったその罪つみのため、
4 また彼かれが罪つみなき人ひとの血ちを流ながし、罪つみなき人ひとの血ちをエルサレムに満みたしたためであって、主しゅはその罪つみをゆるそうとはされなかった。
5 エホヤキムのその他たの事績じせきと、彼かれがおこなったすべての事ことは、ユダの王おうの歴代志れきだいしの書しょにしるされているではないか。
6 エホヤキムは先祖せんぞたちとともに眠ねむり、その子こエホヤキンが代かわって王おうとなった。
7 エジプトの王おうは再ふたたびその国くにから出でてこなかった。バビロンの王おうがエジプトの川かわからユフラテ川かわまで、すべてエジプトの王おうに属ぞくするものを取とったからである。
8 エホヤキンは王おうとなった時とき十八歳さいで、エルサレムで三か月げつの間あいだ、世よを治おさめた。母はははエルサレムのエルナタンの娘むすめで、名なをネホシタといった。
9 エホヤキンはすべてその父ちちがおこなったように主しゅの目めの前まえに悪あくを行おこなった。
10 そのころ、バビロンの王おうネブカデネザルの家来けらいたちはエルサレムに攻せめ上のぼって、町まちを囲かこんだ。
11 その家来けらいたちが町まちを囲かこんでいたとき、バビロンの王おうネブカデネザルもまた町まちに攻せめてきた。
12 ユダの王おうエホヤキンはその母はは、その家来けらい、そのつかさたち、および侍従じじゅうたちと共ともに出でて、バビロンの王おうに降服こうふくしたので、バビロンの王おうは彼かれを捕虜ほりょとした。これはネブカデネザルの治世ちせいの第だい八年ねんであった。
13 彼かれはまた主しゅの宮みやのもろもろの宝物ほうもつおよび王おうの家いえの宝物ほうもつをことごとく持もち出だし、イスラエルの王おうソロモンが造つくって主しゅの神殿しんでんに置おいたもろもろの金きんの器うつわを切きりこわした。主しゅが言いわれたとおりである。
14 彼かれはまたエルサレムのすべての市民しみん、およびすべてのつかさとすべての勇士ゆうし、ならびにすべての木工もっこうと鍛冶かじ一万人にんを捕とらえて行いった。残のこった者ものは国くにの民たみの貧まずしい者もののみであった。
15 さらに彼かれはエホヤキンをバビロンに捕とらえて行いき、また王おうの母はは、王おうの妻つまたち、および侍従じじゅうと国くにのうちのおもな人々ひとびとをも、エルサレムからバビロンへ捕とらえて行いった。
16 またバビロンの王おうはすべて勇敢ゆうかんな者もの七千人にん、木工もっこうと鍛冶かじ一千人にんならびに強つよくて良よく戦たたかう者ものをみな捕とらえてバビロンへ連つれて行いった。
17 そしてバビロンの王おうはエホヤキンの父ちちの兄弟きょうだいマッタニヤを王おうとしてエホヤキンに代かえ、名なをゼデキヤと改あらためた。
18 ゼデキヤは二十一歳さいで王おうとなり、エルサレムで十一年ねんの間あいだ、世よを治おさめた。母はははリブナのエレミヤの娘むすめで、名なをハムタルといった。
19 ゼデキヤはすべてエホヤキムがおこなったように主しゅの目めの前まえに悪あくを行おこなった。
20 エルサレムとユダにこのような事ことの起たったのは主しゅの怒いかりによるので、主しゅはついに彼かれらをみ前まえから払はらいすてられた。さてゼデキヤはバビロンの王おうにそむいた。