

Chapitre 25
Nebucadnestar assiège de nouveau Jérusalem. Sédécias est capturé, Jérusalem et le temple sont détruits, et la plupart des habitants de Juda sont emmenés captifs à Babylone. Guedalia, laissé là pour gouverner le reste du peuple, est tué. Le peuple s’enfuit en Égypte. Des faveurs sont accordées à Jojakin à Babylone.

1 La neuvième année du règne de Sédécias, le dixième jour du dixième mois, Nebucadnetsar, roi de Babylone, vint avec toute son armée contre Jérusalem ; il campa devant elle et éleva des retranchements tout autour.
2 La ville fut assiégée jusqu’à la onzième année du roi Sédécias.
3 Le neuvième jour du mois, la famine était forte dans la ville et il n’y avait pas de pain pour le peuple du pays.
4 Alors une brèche fut ouverte dans la ville ; et tous les gens de guerre s’enfuirent de nuit par le chemin de la porte entre les deux murs près du jardin du roi pendant que les Chaldéens encerclaient la ville. Les fuyards prirent le chemin de la plaine.
5 Mais l’armée des Chaldéens poursuivit le roi et l’atteignit dans les plaines de Jéricho, et toute son armée se dispersa loin de lui.
6 Ils saisirent le roi et le firent monter vers le roi de Babylone à Ribla ; et l’on prononça contre lui une sentence.
7 Les fils de Sédécias furent égorgés en sa présence ; puis on creva les yeux à Sédécias, on le lia avec des chaînes d’airain et on le mena à Babylone.
8 Le septième jour du cinquième mois, c’était la dix-neuvième année du règne de Nebucadnetsar, roi de Babylone, Nebuzaradan, chef des gardes, serviteur du roi de Babylone, entra dans Jérusalem.
9 Il brûla la maison de l’Éternel, la maison du roi et toutes les maisons de Jérusalem ; il livra au feu toutes les maisons importantes.
10 Toute l’armée des Chaldéens, qui était avec le chef des gardes, démolit les murailles formant l’enceinte de Jérusalem.
11 Nebuzaradan, chef des gardes, emmena captifs ceux du peuple qui étaient demeurés dans la ville, ceux qui s’étaient rendus au roi de Babylone et le reste de la multitude.
12 Cependant le chef des gardes laissa comme vignerons et comme laboureurs quelques-uns des plus pauvres du pays.
13 Les Chaldéens brisèrent les colonnes d’airain qui étaient dans la maison de l’Éternel, les bases, la mer d’airain qui était dans la maison de l’Éternel et ils en emportèrent l’airain à Babylone.
14 Ils prirent les cendriers, les pelles, les couteaux, les tasses et tous les ustensiles en airain avec lesquels on faisait le service.
15 Le chef des gardes prit encore les brasiers et les coupes, ce qui était en or et ce qui était en argent.
16 Les deux colonnes, la mer et les bases que Salomon avait faites pour la maison de l’Éternel, tous ces ustensiles en airain avaient un poids inconnu.
17 La hauteur d’une colonne était de dix-huit coudées et il y avait au-dessus un chapiteau en airain dont la hauteur était de trois coudées ; autour du chapiteau il y avait un treillis et des grenades, le tout en airain ; il en était de même pour la deuxième colonne avec le treillis.
18 Le chef des gardes captura Seraja, le grand prêtre, Sophonie, le deuxième prêtre, et les trois gardiens du seuil.
19 Et dans la ville il captura un eunuque qui avait sous son commandement les gens de guerre, cinq hommes qui faisaient partie des conseillers du roi et qui furent trouvés dans la ville, le secrétaire du chef de l’armée qui était chargé d’enrôler le peuple du pays et soixante hommes du peuple du pays qui se trouvaient dans la ville.
20 Nebuzaradan, chef des gardes, les captura et les conduisit vers le roi de Babylone à Ribla.
21 Le roi de Babylone les frappa et les fit mourir à Ribla, dans le pays de Hamath.
22 Ainsi Juda fut emmené captif loin de son pays. Et Nebucadnetsar, roi de Babylone, plaça le reste du peuple qu’il laissa dans le pays de Juda sous le commandement de Guedalia, fils d’Achikam, fils de Schaphan.
23 Lorsque tous les chefs des troupes eurent appris, eux et leurs hommes, que le roi de Babylone avait établi Guedalia pour gouverneur, ils se rendirent auprès de Guedalia à Mitspa, à savoir Ismaël, fils de Nethania, Jochanan, fils de Karéach, Seraja, fils de Thanhumeth, de Nethopha, et Jaazania, fils du Maacathien, eux et leurs hommes.
24 Guedalia leur fit un serment, à eux et à leurs hommes, et leur dit : Ne craignez rien de la part des serviteurs des Chaldéens ; demeurez dans le pays, servez le roi de Babylone et vous vous en trouverez bien.
25 Mais au septième mois, Ismaël, fils de Nethania, fils d’Élischama, de la postérité royale, vint, accompagné de dix hommes, et ils frappèrent mortellement Guedalia, ainsi que les Juifs et les Chaldéens qui étaient avec lui à Mitspa.
26 Alors tout le peuple, depuis le plus petit jusqu’au plus grand, et les chefs des troupes, se levèrent et s’en allèrent en Égypte parce qu’ils avaient peur des Chaldéens.
27 La trente-septième année de la captivité de Jojakin, roi de Juda, le vingt-septième jour du douzième mois, Évil-Merodac, roi de Babylone, dans la première année de son règne, releva la tête de Jojakin, roi de Juda, et le fit sortir de prison.
28 Il lui parla avec bonté et il mit son trône au-dessus du trône des rois qui étaient avec lui à Babylone.
29 Il lui fit changer ses vêtements de prison et Jojakin mangea toujours à sa table toute sa vie.
30 Le roi pourvut constamment à son entretien journalier toute sa vie.