

Chapitre 2
Élisée et les prophètes savent qu’Élie doit être enlevé au ciel. Élie divise les eaux du Jourdain et monte au ciel dans un tourbillon. Le manteau d’Élie retombe sur Élisée qui divise, lui aussi, les eaux du Jourdain. Élisée assainit les eaux de Jéricho. Des jeunes sont déchiquetés par des ours pour s’être moqués d’Élisée.

1 Lorsque l’Éternel fit monter Élie au ciel dans un tourbillon, Élie partait de Guilgal avec Élisée.
2 Élie dit à Élisée : Reste ici, je te prie, car l’Éternel m’envoie jusqu’à Béthel. Élisée répondit : L’Éternel est vivant et ton âme est vivante ! je ne te quitterai pas. Et ils descendirent à Béthel.
3 Les fils des prophètes qui étaient à Béthel sortirent vers Élisée et lui dirent : Sais-tu que l’Éternel enlève aujourd’hui ton maître au-dessus de ta tête ? Et il répondit : Je le sais aussi ; taisez-vous.
4 Élie lui dit : Élisée, reste ici, je te prie, car l’Éternel m’envoie à Jéricho. Il répondit : L’Éternel est vivant et ton âme est vivante ! je ne te quitterai pas. Et ils arrivèrent à Jéricho.
5 Les fils des prophètes qui étaient à Jéricho s’approchèrent d’Élisée et lui dirent : Sais-tu que l’Éternel enlève aujourd’hui ton maître au-dessus de ta tête ? Et il répondit : Je le sais aussi ; taisez-vous.
6 Élie lui dit : Reste ici, je te prie, car l’Éternel m’envoie vers le Jourdain. Il répondit : L’Éternel est vivant et ton âme est vivante ! je ne te quitterai pas. Et ils poursuivirent tous deux leur chemin.
7 Cinquante hommes d’entre les fils des prophètes arrivèrent et s’arrêtèrent à distance, en face d’eux, et eux deux s’arrêtèrent au bord du Jourdain.
8 Alors Élie prit son manteau, le roula et en frappa les eaux qui se partagèrent çà et là, et ils passèrent tous deux à pied sec.
9 Lorsqu’ils furent passés, Élie dit à Élisée : Demande ce que tu veux que je fasse pour toi avant que je sois enlevé loin de toi. Élisée répondit : Qu’il y ait sur moi, je te prie, une double portion de ton esprit !
10 Élie dit : Tu demandes une chose difficile mais, si tu me vois pendant que je serai enlevé loin de toi, cela t’arrivera ; sinon, cela n’arrivera pas.
11 Comme ils continuaient à marcher en parlant, voici, un char de feu et des chevaux de feu les séparèrent l’un de l’autre et Élie monta au ciel dans un tourbillon.
12 Élisée regardait et criait : Mon père ! mon père ! Char d’Israël et sa cavalerie ! Et il ne le vit plus. Saisissant alors ses vêtements, il les déchira en deux morceaux
13 et il ramassa le manteau qu’Élie avait laissé tomber. Puis il retourna et s’arrêta au bord du Jourdain ;
14 il prit le manteau qu’Élie avait laissé tomber, il en frappa les eaux et dit : Où est l’Éternel, le Dieu d’Élie ? Lorsqu’il frappa les eaux elles se partagèrent aussi çà et là et Élisée passa.
15 Les fils des prophètes qui étaient à Jéricho, l’ayant vu d’en face, dirent : L’esprit d’Élie repose sur Élisée ! Et ils allèrent à sa rencontre et se prosternèrent à terre devant lui.
16 Ils lui dirent : Voici, il y a parmi tes serviteurs cinquante hommes vaillants ; veux-tu qu’ils aillent chercher ton maître ? Peut-être que l’Esprit de l’Éternel l’a emporté et l’a jeté sur quelque montagne ou dans quelque vallée. Il répondit : Ne les envoyez pas.
17 Mais ils le pressèrent longtemps ; et il dit : Envoyez-les. Ils envoyèrent les cinquante hommes qui cherchèrent Élie pendant trois jours et ne le trouvèrent pas.
18 Lorsqu’ils furent de retour auprès d’Élisée qui était à Jéricho, il leur dit : Ne vous avais-je pas dit : N’y allez pas ?
19 Les gens de la ville dirent à Élisée : Voici, le séjour dans la ville est agréable, comme le voit mon seigneur, mais l’eau est mauvaise et le pays est stérile.
20 Il dit : Apportez-moi un plat neuf et mettez-y du sel. Et ils le lui apportèrent.
21 Il alla vers la source, il y jeta du sel et dit : Ainsi parle l’Éternel : J’assainis cette eau ; il n’en proviendra plus ni mort, ni stérilité.
22 Et l’eau fut assainie jusqu’à ce jour, selon la parole qu’Élisée avait prononcée.
23 Il monta de là à Béthel ; et comme il montait par le chemin, des petits garçons sortirent de la ville et se moquèrent de lui. Ils lui disaient : Monte, chauve ! monte, chauve !
24 Il se retourna pour les regarder et il les maudit au nom de l’Éternel. Alors deux ourses sortirent de la forêt et déchiquetèrent quarante-deux de ces enfants.
25 De là il alla sur la montagne du Carmel d’où il retourna à Samarie.