

第2章

1 主しゅがつむじ風かぜをもってエリヤを天てんに上のぼらせようとされた時とき、エリヤはエリシャと共ともにギルガルを出でて行いった。
2 エリヤはエリシャに言いった、「どうぞ、ここにとどまってください。主しゅはわたしをベテルにつかわされるのですから」。しかしエリシャは言いった、「主しゅは生いきておられます。またあなたも生いきておられます。わたしはあなたを離はなれません」。そして彼かれらはベテルへ下くだった。
3 ベテルにいる預言者よげんしゃのともがらが、エリシャのもとに出でてきて彼かれに言いった、「主しゅがきょう、あなたの師事しじする主人しゅじんをあなたから取とられるのを知しっていますか」。彼かれは言いった、「はい、知しっています。あなたがたは黙だまっていてください」。
4 エリヤは彼かれに言いった、「エリシャよ、どうぞ、ここにとどまってください。主しゅはわたしをエリコにつかわされるのですから」。しかしエリシャは言いった、「主しゅは生いきておられます。またあなたも生いきておられます。わたしはあなたを離はなれません」。そして彼かれらはエリコへ行いった。
5 エリコにいた預言者よげんしゃのともがらが、エリシャのもとにきて彼かれに言いった、「主しゅがきょう、あなたの師事しじする主人しゅじんをあなたから取とられるのを知しっていますか」。彼かれは言いった、「はい、知しっています。あなたがたは黙だまっていてください」。
6 エリヤはまた彼かれに言いった、「どうぞ、ここにとどまってください。主しゅはわたしをヨルダンにつかわされるのですから」。しかし彼かれは言いった、「主しゅは生いきておられます。またあなたも生いきておられます。わたしはあなたを離はなれません」。そしてふたりは進すすんで行いった。
7 預言者よげんしゃのともがら五十人にんも行いって、彼かれらにむかって、はるかに離はなれて立たっていた。彼かれらふたりは、ヨルダンのほとりに立たったが、
8 エリヤは外套がいとうを取とり、それを巻まいて水みずを打うつと、水みずが左右さゆうに分わかれたので、ふたりはかわいた土つちの上うえを渡わたることができた。
9 彼かれらが渡わたったとき、エリヤはエリシャに言いった、「わたしが取とられて、あなたを離はなれる前まえに、あなたのしてほしい事ことを求もとめなさい」。エリシャは言いった、「どうぞ、あなたの霊れいの二つの分ぶんをわたしに継つがせてください」。
10 エリヤは言いった、「あなたはむずかしい事ことを求もとめる。あなたがもし、わたしが取とられて、あなたを離はなれるのを見みるならば、そのようになるであろう。しかし見みないならば、そのようにはならない」。
11 彼かれらが進すすみながら語かたっていた時とき、火ひの車くるまと火ひの馬うまがあらわれて、ふたりを隔へだてた。そしてエリヤはつむじ風かぜに乗のって天てんにのぼった。
12 エリシャはこれを見みて「わが父ちちよ、わが父ちちよ、イスラエルの戦車せんしゃよ、その騎兵きへいよ」と叫さけんだが、再ふたたび彼かれを見みなかった。そこでエリシャは自分じぶんの着物きものをつかんで、それを二つに裂さき、
13 またエリヤの身みから落おちた外套がいとうを取とり上あげ、帰かえってきてヨルダンの岸きしに立たった。
14 そしてエリヤの身みから落おちたその外套がいとうを取とって水みずを打うち、「エリヤの神かみ、主しゅはどこにおられますか」と言いい、彼かれが水みずを打うつと、水みずは左右さゆうに分わかれたので、エリシャは渡わたった。
15 エリコにいる預言者よげんしゃのともがらは彼かれの近ちかづいて来くるのを見みて、「エリヤの霊れいがエリシャの上うえにとどまっている」と言いった。そして彼かれらは来きて彼かれを迎むかえ、その前まえに地ちに伏ふして、
16 彼かれに言いった、「しもべらの所ところに力ちからの強つよい者ものが五十人にんいます。どうぞ彼かれらをつかわして、あなたの主人しゅじんを尋たずねさせてください。主しゅの霊れいが彼かれを引ひきあげて、彼かれを山やまか谷たにに投なげたのかも知しれません」。エリシャは「つかわしてはならない」と言いったが、
17 彼かれの恥はじるまで、しいたので、彼かれは「つかわしなさい」と言いった。それで彼かれらは五十人にんの者ものをつかわし、三日かの間あいだ尋たずねたが、彼かれを見みいださなかった。
18 エリシャのなおエリコにとどまっている時とき、彼かれらが帰かえってきたので、エリシャは彼かれらに言いった、「わたしは、あなたがたに、行いってはならないと告つげたではないか」。
19 町まちの人々ひとびとはエリシャに言いった、「見みられるとおり、この町まちの場所ばしょは良よいが水みずが悪わるいので、この地ちは流産りゅうざんを起おこすのです」。
20 エリシャは言いった、「新あたらしい皿さらに塩しおを盛もって、わたしに持もってきなさい」。彼かれらは持もってきた。
21 エリシャは水みずの源みなもとへ出でて行いって、塩しおをそこに投なげ入いれて言いった、「主しゅはこう仰おおせられる、『わたしはこの水みずを良よい水みずにした。もはやここには死しも流産りゅうざんも起おこらないであろう』」。
22 こうしてその水みずはエリシャの言いったとおりに良よい水みずになって今日こんにちに至いたっている。
23 彼かれはそこからベテルへ上のぼったが、上のぼって行いく途中とちゅう、小ちいさい子供こどもらが町まちから出でてきて彼かれをあざけり、彼かれにむかって「はげ頭あたまよ、のぼれ。はげ頭あたまよ、のぼれ」と言いったので、
24 彼かれはふり返かえって彼かれらを見み、主しゅの名なをもって彼かれらをのろった。すると林はやしの中なかから二頭とうの雌めぐまが出でてきて、その子こ供ともらのうち四十二人にんを裂さいた。
25 彼かれはそこからカルメル山やまへ行いき、そこからサマリヤに帰かえった。