

Chapitre 3
Joram d’Israël et Josaphat de Juda unissent leurs forces contre Moab. Élisée leur promet de l’eau pour leurs animaux et la victoire dans la guerre. Les Moabites sont vaincus.

1 Joram, fils d’Achab, régna sur Israël à Samarie la dix-huitième année de Josaphat, roi de Juda. Il régna douze ans.
2 Il fit ce qui est mal aux yeux de l’Éternel, non pas toutefois comme son père et sa mère. Il renversa les statues de Baal que son père avait faites ;
3 mais il se livra aux péchés de Jéroboam, fils de Nebath, qui avait fait pécher Israël, et il ne s’en détourna pas.
4 Méscha, roi de Moab, possédait des troupeaux et il payait au roi d’Israël un tribut de cent mille agneaux et de cent mille béliers avec leur laine.
5 À la mort d’Achab, le roi de Moab se révolta contre le roi d’Israël.
6 Le roi Joram sortit alors de Samarie et passa en revue tout Israël.
7 Il se mit en marche et il fit dire à Josaphat, roi de Juda : Le roi de Moab s’est révolté contre moi ; veux-tu venir avec moi attaquer Moab ? Josaphat répondit : Nous irons, toi et moi, ton peuple et mon peuple, tes chevaux et mes chevaux.
8 Et il dit : Par quel chemin monterons-nous ? Joram dit : Par le chemin du désert d’Édom.
9 Le roi d’Israël, le roi de Juda et le roi d’Édom partirent ; et après une marche de sept jours, ils manquèrent d’eau pour l’armée et pour les bêtes qui la suivaient.
10 Alors le roi d’Israël dit : Hélas ! l’Éternel a appelé ces trois rois pour les livrer entre les mains de Moab.
11 Mais Josaphat dit : N’y a-t-il ici aucun prophète de l’Éternel par qui nous puissions consulter l’Éternel ? L’un des serviteurs du roi d’Israël répondit : Il y a ici Élisée, fils de Schaphath, qui versait l’eau sur les mains d’Élie.
12 Et Josaphat dit : La parole de l’Éternel est avec lui. Le roi d’Israël, Josaphat et le roi d’Édom descendirent auprès de lui.
13 Élisée dit au roi d’Israël : Qu’y a-t-il entre moi et toi ? Va vers les prophètes de ton père et vers les prophètes de ta mère. Et le roi d’Israël lui dit : Non ! car l’Éternel a appelé ces trois rois pour les livrer entre les mains de Moab.
14 Élisée dit : L’Éternel des armées dont je suis le serviteur est vivant ! si je n’avais pas d’égards pour Josaphat, roi de Juda, je ne ferais aucune attention à toi et je ne te regarderais pas.
15 Maintenant, amenez-moi un joueur de harpe. Et comme le joueur de harpe jouait, la main de l’Éternel fut sur Élisée.
16 Et il dit : Ainsi parle l’Éternel : Faites dans cette vallée des fosses, des fosses !
17 Car ainsi parle l’Éternel : Vous n’apercevrez pas de vent et vous ne verrez pas de pluie, et cette vallée se remplira d’eau et vous boirez, vous, vos troupeaux et votre bétail.
18 Mais cela est peu de chose aux yeux de l’Éternel. Il livrera Moab entre vos mains ;
19 vous frapperez toutes les villes fortifiées et toutes les villes d’élite, vous abattrez tous les bons arbres, vous boucherez toutes les sources et vous dévasterez tous les meilleurs champs en y jetant des pierres.
20 Or le matin, au moment de la présentation de l’offrande végétale, voici, l’eau arriva du chemin d’Édom et le pays fut rempli d’eau.
21 Cependant, tous les Moabites avaient appris que les rois montaient pour les attaquer. On convoqua donc tous ceux en âge de porter les armes et même au-dessus, et ils se tinrent à la frontière.
22 Ils se levèrent de bon matin et quand le soleil brilla sur l’eau, les Moabites virent en face d’eux l’eau rouge comme du sang.
23 Ils dirent : C’est du sang ! les rois se sont battus à l’épée, ils se sont frappés les uns les autres ; maintenant, Moabites, au pillage !
24 Et ils marchèrent contre le camp d’Israël. Mais Israël se leva et frappa Moab qui prit la fuite devant eux. Ils pénétrèrent dans le pays et frappèrent Moab.
25 Ils renversèrent les villes, ils jetèrent chacun des pierres dans tous les meilleurs champs et les en remplirent, ils bouchèrent toutes les sources et ils abattirent tous les bons arbres ; et les frondeurs enveloppèrent et battirent Kir-Haréseth en ne laissant que les pierres.
26 Le roi de Moab, voyant qu’il n’avait pas l’avantage dans le combat, prit avec lui sept cents hommes portant l’épée pour se frayer un passage jusqu’au roi d’Édom ; mais ils n’y parvinrent pas.
27 Il prit alors son fils premier-né qui devait régner à sa place et il l’offrit en holocauste sur la muraille. Et une grande indignation s’empara d’Israël qui s’éloigna du roi de Moab et retourna dans son pays.