

第3章

1 ユダの王おうヨシャパテの第だい十八年ねんにアハブの子こヨラムはサマリヤでイスラエルの王おうとなり、十二年ねん世よを治おさめた。
2 彼かれは主しゅの目めの前まえに悪あくをおこなったが、その父母ふぼのようではなかった。彼かれがその父ちちの造つくったバアルの石柱せきちゅうを除のぞいたからである。
3 しかし彼かれはイスラエルに罪つみを犯おかさせたネバテの子こヤラベアムの罪つみにつき従したがって、それを離はなれなかった。
4 モアブの王おうメシャは羊ひつじの飼育しいく者もので、十万の小羊こひつじと、十万の雄羊おひつじの毛けとを年々ねんねんイスラエルの王おうに納おさめていたが、
5 アハブが死しんだ後のち、モアブの王おうはイスラエルの王おうにそむいた。
6 そこでヨラム王おうはその時ときサマリヤを出でて、イスラエルびとをことごとく集あつめ、
7 また、人ひとをユダの王おうヨシャパテにつかわし、「モアブの王おうはわたしにそむきました。あなたはモアブと戦たたかうために、わたしと一緒いっしょに行いかれませんか」と言いわせた。彼かれは言いった、「行いきましょう。わたしはあなたと一つです。わたしの民たみはあなたの民たみと一つです。わたしの馬うまはあなたの馬うまと一つです」。
8 彼かれはまた言いった、「われわれはどの道みちを上のぼるのですか」。ヨラムは答こたえた、「エドムの荒野あらのの道みちを上のぼりましょう」。
9 こうしてイスラエルの王おうはユダの王おうおよびエドムの王おうと共ともに出でて行いった。しかし彼かれらは回まわり道みちをして、七日なぬかの間あいだ進すすんだが、軍勢ぐんぜいとそれに従したがう家畜かちくの飲のむ水みずがなかったので、
10 イスラエルの王おうは言いった、「ああ、主しゅは、この三人にんの王おうをモアブの手てに渡わたそうとして召めし集あつめられたのだ」。
11 ヨシャパテは言いった、「われわれが主しゅに問とうことのできる主しゅの預言者よげんしゃはここにいませんか」。イスラエルの王おうのひとりの家来けらいが答こたえた、「エリヤの手てに水みずを注そそいだシャパテの子こエリシャがここにいます」。
12 ヨシャパテは言いった、「主しゅの言葉ことばが彼かれにあります」。そこでイスラエルの王おうとヨシャパテとエドムの王おうとは彼かれのもとへ下くだっていった。
13 エリシャはイスラエルの王おうに言いった、「わたしはあなたとなんのかかわりがありますか。あなたの父上ちちうえの預言者よげんしゃたちと母上ははうえの預言者よげんしゃたちの所ところへ行いきなさい」。イスラエルの王おうは彼かれに言いった、「いいえ、主しゅがこの三人にんの王おうをモアブの手てに渡わたそうとして召めし集あつめられたのです」。
14 エリシャは言いった、「わたしの仕つかえる万軍ばんぐんの主しゅは生いきておられます。わたしはユダの王おうヨシャパテのためにするのでなければ、あなたを顧かえりみ、あなたに会あうことはしないのだが、
15 いま楽人がくじんをわたしの所ところに連つれてきなさい」。そこで楽人がくじんが楽がくを奏そうすると、主しゅの手てが彼かれに臨のぞんで、
16 彼かれは言いった、「主しゅはこう仰おおせられる、『わたしはこの谷たにを水みずたまりで満みたそう』。
17 これは主しゅがこう仰おおせられるからである、『あなたがたは風かぜも雨あめも見みないのに、この谷たにに水みずが満みちて、あなたがたと、その家畜かちくおよび獣けものが飲のむであろう』。
18 これは主しゅの目めには小ちいさい事ことである。主しゅはモアブびとをも、あなたがたの手てに渡わたされる。
19 そしてあなたがたはすべての堅固けんごな町まちと、すべての良よい町まちを撃うち、すべての良よい木きを切きり倒たおし、すべての水みずの井戸いどをふさぎ、石いしをもって地ちのすべての良よい所ところを荒あらすであろう」。
20 あくる朝あさになって、供そなえ物ものをささげる時ときに、水みずがエドムの方ほうから流ながれてきて、水みずは国くにに満みちた。
21 さてモアブびとは皆みな、王おうたちが自分じぶんたちを攻せめるために上のぼってきたのを聞きいたので、よろいを着きることのできる者ものを、老おいも若わかきもことごとく召集しょうしゅうして、国境こっきょうに配置はいちしたが、
22 朝あさはやく起おきて、太陽たいようがのぼって水みずを照てらしたとき、モアブびとは目めの前まえに血ちのように赤あかい水みずを見みたので、
23 彼かれらは言いった、「これは血ちだ、きっと王おうたちが互たがいに戦たたかって殺ころし合あったのだ。だから、モアブよ、ぶんどりに行いきなさい」。
24 しかしモアブびとがイスラエルの陣営じんえいに行いくと、イスラエルびとは立たちあがってモアブびとを撃うったので、彼かれらはイスラエルの前まえから逃にげ去さった。イスラエルびとは進すすんで、モアブびとを撃うち、その国くににはいって、
25 町々まちまちを滅ほろぼし、おのおの石いしを一つずつ、地ちのすべての良よい所ところに投なげて、これに満みたし、水みずの井戸いどをことごとくふさぎ、良よい木きをことごとく切きり倒たおして、ただキル・ハラセテはその名なを残のこすのみとなったが、石いしを投なげる者ものがこれを囲かこんで撃うち滅ほろぼした。
26 モアブの王おうは戦たたかいがあまりに激はげしく、当あたりがたいのを見みて、つるぎを抜ぬく者もの七百人にんを率ひきい、エドムの王おうの所ところに突つき入はいろうとしたが、果はたさなかったので、
27 自分じぶんの位くらいを継つぐべきその長子ちょうしをとって城壁じょうへきの上うえで燔祭はんさいとしてささげた。その時ときイスラエルに大おおいなる憤いきどおりが臨のぞんだので、彼かれらは彼かれをすてて自分じぶんの国くにに帰かえった。