

第4章

1 預言者よげんしゃのともがらの、ひとりの妻つまがエリシャに呼よばわって言いった、「あなたのしもべであるわたしの夫おっとが死しにました。ごぞんじのように、あなたのしもべは主しゅを恐おそれる者ものでありましたが、今いま、債さい主しゅがきて、わたしのふたりの子供こどもを取とって奴隷どれいにしようとしているのです」。
2 エリシャは彼女かのじょに言いった、「あなたのために何なにをしましょうか。あなたの家いえにどんな物ものがあるか、言いいなさい」。彼女かのじょは言いった、「一びんの油あぶらのほかは、はしための家いえに何なにもありません」。
3 彼かれは言いった、「ほかへ行いって、隣となりの人々ひとびとから器うつわを借かりなさい。あいた器うつわを借かりなさい。少すこしばかりではいけません。
4 そして内うちにはいって、あなたの子供こどもたちと一緒いっしょに戸との内うちに閉とじこもり、そのすべての器うつわに油あぶらをついで、いっぱいになったとき、一つずつそれを取とりのけておきなさい」。
5 彼女かのじょは彼かれを離はなれて去さり、子供こどもたちと一緒いっしょに戸との内うちに閉とじこもり、子供こどもたちの持もって来くる器うつわに油あぶらをついだ。
6 油あぶらが満みちたとき、彼女かのじょは子供こどもに「もっと器うつわを持もってきなさい」と言いったが、子供こどもが「器うつわはもうありません」と言いったので、油あぶらはとまった。
7 そこで彼女かのじょは神かみの人ひとのところにきて告つげたので、彼かれは言いった、「行いって、その油あぶらを売うって負債ふさいを払はらいなさい。あなたと、あなたの子供こどもたちはその残のこりで暮くらすことができます」。
8 ある日ひエリシャはシュネムへ行いったが、そこにひとりの裕福ゆうふくな婦人ふじんがいて、しきりに彼かれに食事しょくじをすすめたので、彼かれはそこを通とおるごとに、そこに寄よって食事しょくじをした。
9 その女おんなは夫おっとに言いった、「いつもわたしたちの所ところを通とおるあの人ひとは確たしかに神かみの聖せいなる人ひとです。
10 わたしたちは屋上おくじょうに壁かべのある一つの小ちいさいへやを造つくり、そこに寝台しんだいと机つくえといすと燭台しょくだいとを彼かれのために備そなえましょう。そうすれば彼かれがわたしたちの所ところに来くるとき、そこに、はいることができます」。
11 さて、ある日ひエリシャはそこにきて、そのへやにはいり、そこに休やすんだが、
12 彼かれはそのしもべゲハジに「このシュネムの女おんなを呼よんできなさい」と言いった。彼かれがその女おんなを呼よぶと、彼女かのじょはきてエリシャの前まえに立たったので、
13 エリシャはゲハジに言いった、「彼女かのじょに言いいなさい、『あなたはこんなにねんごろに、わたしたちのために心こころを用もちいられたが、あなたのためには何なにをしたらよいでしょうか。王おうまたは軍勢ぐんぜいの長ちょうにあなたの事ことをよろしく頼たのむことをお望のぞみですか』」。彼女かのじょは答こたえて言いった、「わたしは自分じぶんの民たみのうちに住すんでいます」。
14 エリシャは言いった、「それでは彼女かのじょのために何なにをしようか」。ゲハジは言いった、「彼女かのじょには子供こどもがなく、その夫おっとは老おいています」。
15 するとエリシャが「彼女かのじょを呼よびなさい」と言いったので、彼女かのじょを呼よぶと、来きて戸口とぐちに立たった。
16 エリシャは言いった、「来年らいねんの今いまごろ、あなたはひとりの子こを抱だくでしょう」。彼女かのじょは言いった、「いいえ、わが主しゅよ、神かみの人ひとよ、はしためを欺あざむかないでください」。
17 しかし女おんなはついに身みごもって、エリシャが彼女かのじょに言いったように、次つぎの年ねんのそのころに子こを産うんだ。
18 その子こが成長せいちょうして、ある日ひ、刈入かりいれびとの所ところへ出でていって、父ちちのもとへ行いったが、
19 父ちちにむかって「頭あたまが、頭あたまが」と言いったので、父ちちはしもべに「彼かれを母ははのもとへ背負せおっていきなさい」と言いった。
20 彼かれを背負せおって母ははのもとへ行いくと、昼ひるまで母ははのひざの上うえにすわっていたが、ついに死しんだ。
21 母ははは上あがっていって、これを神かみの人ひとの寝台しんだいの上うえに置おき、戸とを閉とじて出でてきた。
22 そして夫おっとを呼よんで言いった、「どうぞ、しもべひとりと、ろば一頭とうをわたしにかしてください。急いそいで神かみの人ひとの所ところへ行いって、また帰かえってきます」。
23 夫おっとは言いった、「どうしてきょう彼かれの所ところへ行いこうとするのか。きょうは、ついたちでもなく、安息日あんそくにちでもない」。彼女かのじょは言いった、「よろしいのです」。
24 そして彼女かのじょはろばにくらを置おいて、しもべに言いった、「速はやく駆かけさせなさい。わたしが命めいじる時ときでなければ、歩調ほちょうをゆるめてはなりません」。
25 こうして彼女かのじょは出発しゅっぱつしてカルメル山やまへ行いき、神かみの人ひとの所ところへ行いった。神かみの人ひとは彼女かのじょの近ちかづいてくるのを見みて、しもべゲハジに言いった、「向むこうから、あのシュネムの女おんなが来くる。
26 すぐ走はしって行いって、彼女かのじょを迎むかえて言いいなさい、『あなたは無事ぶじですか。あなたの夫おっとは無事ぶじですか。あなたの子供こどもは無事ぶじですか』」。彼女かのじょは答こたえた、「無事ぶじです」。
27 ところが彼女かのじょは山やまにきて、神かみの人ひとの所ところへくるとエリシャの足あしにすがりついた。ゲハジが彼女かのじょを追おいのけようと近ちかよった時とき、神かみの人ひとは言いった、「かまわずにおきなさい。彼女かのじょは心こころに苦くるしみがあるのだから。主しゅはそれを隠かくして、まだわたしにお告つげにならないのだ」。
28 そこで彼女かのじょは言いった、「わたしがあなたに子こを求もとめましたか。わたしを欺あざむかないでくださいと言いったではありませんか」。
29 エリシャはゲハジに言いった、「腰こしをひきからげ、わたしのつえを手てに持もって行いきなさい。だれに会あっても、あいさつしてはならない。またあなたにあいさつする者ものがあっても、それに答こたえてはならない。わたしのつえを子供こどもの顔かおの上うえに置おきなさい」。
30 子供こどもの母ははは言いった、「主しゅは生いきておられます。あなたも生いきておられます。わたしはあなたを離はなれません」。そこでエリシャはついに立たちあがって彼女かのじょのあとについて行いった。
31 ゲハジは彼かれらの先さきに行いって、つえを子供こどもの顔かおの上うえに置おいたが、なんの声こえもなく、生いきかえったしるしもなかったので、帰かえってきてエリシャに会あい、彼かれに告つげて「子供こどもはまだ目めをさましません」と言いった。
32 エリシャが家いえにはいって見みると、子供こどもは死しんで、寝台しんだいの上うえに横よこたわっていたので、
33 彼かれははいって戸とを閉とじ、彼かれらふたりだけ内うちにいて主しゅに祈いのった。
34 そしてエリシャが上あがって子供こどもの上うえに伏ふし、自分じぶんの口くちを子供こどもの口くちの上うえに、自分じぶんの目めを子供こどもの目めの上うえに、自分じぶんの両手りょうてを子供こどもの両手りょうての上うえにあて、その身みを子供こどもの上うえに伸のばしたとき、子供こどものからだは暖あたたかになった。
35 こうしてエリシャは再ふたたび起おきあがって、家いえの中なかをあちらこちらと歩あゆみ、また上うえがって、その身みを子供こどもの上うえに伸のばすと、子供こどもは七たびくしゃみをして目めを開ひらいた。
36 エリシャはただちにゲハジを呼よんで、「あのシュネムの女おんなを呼よべ」と言いったので、彼女かのじょを呼よんだ。彼女かのじょがはいってくるとエリシャは言いった、「あなたの子供こどもをつれて行いきなさい」。
37 彼女かのじょははいってきて、エリシャの足あしもとに伏ふし、地ちに身みをかがめた。そしてその子こ供ともを取とりあげて出でていった。
38 エリシャはギルガルに帰かえったが、その地ちにききんがあった。預言者よげんしゃのともがらが彼かれの前まえに座ざしていたので、エリシャはそのしもべに言いった、「大おおきなかまをすえて、預言者よげんしゃのともがらのために野菜やさいの煮物にものをつくりなさい」。
39 彼かれらのうちのひとりが畑はたけに出でていって青物あおものをつんだが、つる草くさのあるのを見みて、その野のうりを一包つつみつんできて、煮物にもののかまの中なかに切きり込こんだ。彼かれらはそれが何なにであるかを知しらなかったからである。
40 やがてこれを盛もって人々ひとびとに食たべさせようとしたが、彼かれらがその煮物にものを食たべようとした時とき、叫さけんで、「ああ神かみの人ひとよ、かまの中なかに、たべると死しぬものがはいっています」と言いって、食たべることができなかったので、
41 エリシャは「それでは粉こなを持もって来きなさい」と言いって、それをかまに投なげ入いれ、「盛もって人々ひとびとに食たべさせなさい」と言いった。かまの中なかには、なんの毒物どくぶつもなくなった。
42 その時とき、バアル・シャリシャから人ひとがきて、初穂はつほのパンと、大麦おおむぎのパン二十個こと、新穀しんこく一袋ふくろとを神かみの人ひとのもとに持もってきたので、エリシャは「人々ひとびとに与あたえて食たべさせなさい」と言いったが、
43 その召使めしつかいは言いった、「どうしてこれを百人にんの前まえに供そなえるのですか」。しかし彼かれは言いった、「人々ひとびとに与あたえて食たべさせなさい。主しゅはこう言いわれる、『彼かれらは食たべてなお余あますであろう』」。
44 そこで彼かれはそれを彼かれらの前まえに供そなえたので、彼かれらは食たべてなお余あました。主しゅの言葉ことばのとおりであった。