

第5章

1 スリヤ王おうの軍勢ぐんぜいの長ちょうナアマンはその主君しゅくんに重おもんじられた有力ゆうりょくな人ひとであった。主しゅがかつて彼かれを用もちいてスリヤに勝利しょうりを得えさせられたからである。彼かれは大だい勇士ゆうしであったが、らい病びょうをわずらっていた。
2 さきにスリヤびとが略奪りゃくだつ隊たいを組くんで出でてきたとき、イスラエルの地ちからひとりの少女しょうじょを捕とらえて行いった。彼女かのじょはナアマンの妻つまに仕つかえたが、
3 その女おんな主人しゅじんにむかって、「ああ、御ご主人しゅじんがサマリヤにいる預言者よげんしゃと共ともにおられたらよかったでしょうに。彼かれはそのらい病びょうをいやしたことでしょう」と言いったので、
4 ナアマンは行いって、その主君しゅくんに、「イスラエルの地ちからきた娘むすめがこういう事ことを言いいました」と告つげると、
5 スリヤ王おうは言いった、「それでは行いきなさい。わたしはイスラエルの王おうに手紙てがみを書かきましょう」。そこで彼かれは銀ぎん十タラントと、金きん六千シケルと、晴はれ着ぎ十着ちゃくを携たずさえて行いった。
6 彼かれがイスラエルの王おうに持もって行いった手紙てがみには、「この手紙てがみがあなたにとどいたならば、わたしの家来けらいナアマンを、あなたにつかわしたことと御ご承知しょうちください。あなたに彼かれのらい病びょうをいやしていただくためです」とあった。
7 イスラエルの王おうはその手紙てがみを読よんだ時とき、衣ころもを裂さいて言いった、「わたしは殺ころしたり、生いかしたりすることのできる神かみであろうか。どうしてこの人ひとは、らい病人びょうにんをわたしにつかわして、それをいやせと言いうのか。あなたがたは、彼かれがわたしに争あらそいをしかけているのを知しって警戒けいかいするがよい」。
8 神かみの人ひとエリシャは、イスラエルの王おうがその衣ころもを裂さいたことを聞きき、王おうに人ひとをつかわして言いった、「どうしてあなたは衣ころもを裂さいたのですか。彼かれをわたしのもとにこさせなさい。そうすれば彼かれはイスラエルに預言者よげんしゃのあることを知しるようになるでしょう」。
9 そこでナアマンは馬うまと車くるまとを従したがえてきて、エリシャの家いえの入口いりぐちに立たった。
10 するとエリシャは彼かれに使者ししゃをつかわして言いった、「あなたはヨルダンへ行いって七たび身みを洗あらいなさい。そうすれば、あなたの肉にくはもとにかえって清きよくなるでしょう」。
11 しかしナアマンは怒いかって去さり、そして言いった、「わたしは、彼かれがきっとわたしのもとに出でてきて立たち、その神かみ、主しゅの名なを呼よんで、その箇所かしょの上うえに手てを動うごかして、らい病びょうをいやすのだろうと思おもった。
12 ダマスコの川かわアバナとパルパルはイスラエルのすべての川かわ水みずにまさるではないか。わたしはこれらの川かわに身みを洗あらって清きよまることができないのであろうか」。こうして彼かれは身みをめぐらし、怒いかって去さった。
13 その時とき、しもべたちは彼かれに近ちかよって言いった、「わが父ちちよ、預言者よげんしゃがあなたに、何なにか大おおきな事ことをせよと命めいじても、あなたはそれをなさらなかったでしょうか。まして彼かれはあなたに『身みを洗あらって清きよくなれ』と言いうだけではありませんか」。
14 そこでナアマンは下くだって行いって、神かみの人ひとの言葉ことばのように七たびヨルダンに身みを浸ひたすと、その肉にくがもとにかえって幼おさな子ごの肉にくのようになり、清きよくなった。
15 彼かれはすべての従者じゅうしゃを連つれて神かみの人ひとのもとに帰かえってきて、その前まえに立たって言いった、「わたしは今いま、イスラエルのほか、全ぜん地ちのどこにも神かみのおられないことを知しりました。それゆえ、どうぞ、しもべの贈おくり物ものを受うけてください」。
16 エリシャは言いった、「わたしの仕つかえる主しゅは生いきておられる。わたしは何なにも受うけません」。彼かれはしいて受うけさせようとしたが、それを拒こばんだ。
17 そこでナアマンは言いった、「もしお受うけにならないのであれば、どうぞ騾馬らばに二駄だの土つちをしもべにください。これから後のちしもべは、他たの神かみには燔祭はんさいも犠牲ぎせいもささげず、ただ主しゅにのみささげます。
18 どうぞ主しゅがこの事ことを、しもべにおゆるしくださるように。すなわち、わたしの主君しゅくんがリンモンの宮みやにはいって、そこで礼れい拝はいするとき、わたしの手てによりかかることがあり、またわたしもリンモンの宮みやで身みをかがめることがありましょう。わたしがリンモンの宮みやで身みをかがめる時とき、どうぞ主しゅがその事ことを、しもべにおゆるしくださるように」。
19 エリシャは彼かれに言いった、「安やすんじて行いきなさい」。ナアマンがエリシャを離はなれて少すこし行いったとき、
20 神かみの人ひとエリシャのしもべゲハジは言いった、「主人しゅじんはこのスリヤびとナアマンをいたわって、彼かれが携たずさえてきた物ものを受うけなかった。主しゅは生いきておられる。わたしは彼かれのあとを追おいかけて、彼かれから少すこし、物ものを受うけよう」。
21 そしてゲハジはナアマンのあとを追おったが、ナアマンは自分じぶんのあとから彼かれが走はしってくるのを見みて、車くるまから降ふり、彼かれを迎むかえて、「変かわった事ことがあるのですか」と言いうと、
22 彼かれは言いった、「無事ぶじです。主人しゅじんがわたしをつかわして言いわせます、『ただいまエフライムの山地さんちから、預言者よげんしゃのともがらのふたりの若者わかものが、わたしのもとに来きましたので、どうぞ彼かれらに銀ぎん一タラントと晴はれ着ぎ二着ちゃくを与あたえてください』」。
23 ナアマンは、「どうぞ二タラントを受うけてください」と言いって彼かれにしい、銀ぎん二タラントを二つの袋ふくろに入いれ、晴はれ着ぎ二着ちゃくを添そえて、自分じぶんのふたりのしもべに渡わたしたので、彼かれらはそれを負おってゲハジの先さきに立たって進すすんだが、
24 彼かれは丘おかにきたとき、それを彼かれらの手てから受うけ取とって家いえのうちにおさめ、人々ひとびとを送おくりかえしたので、彼かれらは去さった。
25 彼かれがはいって主人しゅじんの前まえに立たつと、エリシャは彼かれに言いった、「ゲハジよ、どこへ行いってきたのか」。彼かれは言いった、「しもべはどこへも行いきません」。
26 エリシャは言いった、「あの人ひとが車くるまをはなれて、あなたを迎むかえたとき、わたしの心こころはあなたと一緒いっしょにそこにいたではないか。今いまは金きんを受うけ、着物きものを受うけ、オリブ畑はたけ、ぶどう畑はたけ、羊ひつじ、牛うし、しもべ、はしためを受うける時ときであろうか。
27 それゆえ、ナアマンのらい病びょうはあなたに着つき、ながくあなたの子孫しそんに及およぶであろう」。彼かれがエリシャの前まえを出でていくとき、らい病びょうが発はっして雪ゆきのように白しろくなっていた。