

第6章

1 さて預言者よげんしゃのともがらはエリシャに言いった、「わたしたちがあなたと共ともに住すんでいる所ところは狭せまくなりましたので、
2 わたしたちをヨルダンに行いかせ、そこからめいめい一本ぽんずつ材木ざいもくを取とってきて、わたしたちの住すむ場所ばしょを造つくらせてください」。エリシャは言いった、「行いきなさい」。
3 時ときにそのひとりが、「どうぞあなたも、しもべらと一緒いっしょに行いってください」と言いったので、エリシャは「行いきましょう」と答こたえた。
4 そしてエリシャは彼かれらと一緒いっしょに行いった。彼かれらはヨルダンへ行いって木きを切きり倒たおしたが、
5 ひとりが材木ざいもくを切きり倒たおしているとき、おのの頭あたまが水みずの中なかに落おちたので、彼かれは叫さけんで言いった。「ああ、わが主しゅよ。これは借かりたものです」。
6 神かみの人ひとは言いった、「それはどこに落おちたのか」。彼かれがその場所ばしょを知しらせると、エリシャは一本ぽんの枝えだを切きり落おとし、そこに投なげ入いれて、そのおのの頭あたまを浮うかばせ、
7 「それを取とりあげよ」と言いったので、その人ひとは手てを伸のべてそれを取とった。
8 かつてスリヤの王おうがイスラエルと戦たたかっていたとき、家来けらいたちと評議ひょうぎして「しかじかの所ところにわたしの陣じんを張はろう」と言いうと、
9 神かみの人ひとはイスラエルの王おうに「あなたは用心ようじんして、この所ところをとおってはなりません。スリヤびとがそこに下くだってきますから」と言いい送おくった。
10 それでイスラエルの王おうは神かみの人ひとが自分じぶんに告つげてくれた所ところに人ひとをつかわし、警戒けいかいしたので、その所ところでみずからを防ふせぎえたことは一、二回かいにとどまらなかった。
11 スリヤの王おうはこの事ことのために心こころを悩なやまし、家来けらいたちを召めして言いった、「われわれのうち、だれがイスラエルの王おうと通つうじているのか、わたしに告つげる者ものはないか」。
12 ひとりの家来けらいが言いった、「王おう、わが主しゅよ、だれも通つうじている者ものはいません。ただイスラエルの預言者よげんしゃエリシャが、あなたが寝室しんしつで語かたられる言葉ことばでもイスラエルの王おうに告つげるのです」。
13 王おうは言いった、「彼かれがどこにいるか行いって捜さがしなさい。わたしは人ひとをやって彼かれを捕とらえよう」。時ときに「彼かれはドタンにいる」と王おうに告つげる者ものがあったので、
14 王おうはそこに馬うまと戦車せんしゃおよび大軍たいぐんをつかわした。彼かれらは夜よるのうちに来きて、その町まちを囲かこんだ。
15 神かみの人ひとの召使めしつかいが朝あさ早はやく起おきて出でて見みると、軍勢ぐんぜいが馬うまと戦車せんしゃをもって町まちを囲かこんでいたので、その若者わかものはエリシャに言いった、「ああ、わが主しゅよ、わたしたちはどうしましょうか」。
16 エリシャは言いった、「恐おそれることはない。われわれと共ともにいる者ものは彼かれらと共ともにいる者ものよりも多おおいのだから」。
17 そしてエリシャが祈いのって「主しゅよ、どうぞ、彼かれの目めを開ひらいて見みさせてください」と言いうと、主しゅはその若者わかものの目めを開ひらかれたので、彼かれが見みると、火ひの馬うまと火ひの戦車せんしゃが山やまに満みちてエリシャのまわりにあった。
18 スリヤびとがエリシャの所ところに下くだってきた時とき、エリシャは主しゅに祈いのって言いった、「どうぞ、この人々ひとびとの目めをくらましてください」。するとエリシャの言葉ことばのとおりに彼かれらの目めをくらまされた。
19 そこでエリシャは彼かれらに「これはその道みちではない。これはその町まちでもない。わたしについてきなさい。わたしはあなたがたを、あなたがたの尋たずねる人ひとの所ところへ連つれて行いきましょう」と言いって、彼かれらをサマリヤへ連つれて行いった。
20 彼かれらがサマリヤにはいったとき、エリシャは言いった、「主しゅよ、この人々ひとびとの目めを開ひらいて見みさせてください」。主しゅは彼かれらの目めを開ひらかれたので、彼かれらが見みると、見みよ、彼かれらはサマリヤのうちに来きていた。
21 イスラエルの王おうは彼かれらを見みて、エリシャに言いった、「わが父ちちよ、彼かれらを撃うち殺ころしましょうか。彼かれらを撃うち殺ころしましょうか」。
22 エリシャは答こたえた、「撃うち殺ころしてはならない。あなたはつるぎと弓ゆみをもって、捕虜ほりょにした者ものどもを撃うち殺ころすでしょうか。パンと水みずを彼かれらの前まえに供そなえて食くい飲のみさせ、その主君しゅくんのもとへ行いかせなさい」。
23 そこで王おうは彼かれらのために盛さかんなふるまいを設もうけた。彼かれらが食くい飲のみを終おわると彼かれらを去さらせたので、その主君しゅくんの所ところへ帰かえった。スリヤの略奪りゃくだつ隊たいは再ふたたびイスラエルの地ちにこなかった。
24 この後のちスリヤの王おうベネハダデはその全ぜん軍ぐんを集あつめ、上のぼってきてサマリヤを攻せめ囲かこんだので、
25 サマリヤに激はげしいききんが起たった。すなわち彼かれらがこれを攻せめ囲かこんだので、ついに、ろばの頭あたま一つが銀ぎん八十シケルで売うられ、はとのふん一カブの四分ぶんの一が銀ぎん五シケルで売うられるようになった。
26 イスラエルの王おうが城壁じょうへきの上うえをとおっていた時とき、ひとりの女おんなが彼かれに呼よばわって、「わが主しゅ、王おうよ、助たすけてください」と言いったので、
27 彼かれは言いった、「もし主しゅがあなたを助たすけられないならば、何なにをもってわたしがあなたを助たすけることができよう。打うち場ばの物ものをもってか、酒さかぶねの物ものをもってか」。
28 そして王おうは女おんなに尋たずねた、「何事なにごとなのですか」。彼女かのじょは答こたえた、「この女おんなはわたしにむかって『あなたの子こをください。わたしたちは、きょうそれを食たべ、あす、わたしの子こを食たべましょう』と言いいました。
29 それでわたしたちは、まずわたしの子こを煮にて食たべましたが、次つぎの日ひわたしが彼女かのじょにむかって『あなたの子こをください。わたしたちはそれを食たべましょう』と言いいますと、彼女かのじょはその子こを隠かくしました」。
30 王おうはその女おんなの言葉ことばを聞きいて、衣ころもを裂さき、——王おうは城壁じょうへきの上うえをとおっていたが、民たみが見みると、その身みに荒布あらぬのを着つけていた——
31 そして王おうは言いった「きょう、シャパテの子こエリシャの首くびがその肩かたの上うえにすわっているならば、神かみがどんなにでもわたしを罰ばっしてくださるように」。
32 さてエリシャはその家いえに座ざしていたが、長老ちょうろうたちもきて彼かれと共ともに座ざした。王おうは自分じぶんの所ところから人ひとをつかわしたが、エリシャはその使者ししゃがまだ着つかないうちに長老ちょうろうたちに言いった、「あなたがたは、この人ひとを殺ころす者ものがわたしの首くびを取とるために、人ひとをつかわすのを見みますか。その使者ししゃがきたならば、戸とを閉とじて、内うちに入いれてはなりません。彼かれのうしろに、その主君しゅくんの足音あしおとがするではありませんか」。
33 彼かれがなお彼かれらと語かたっているうちに、王おうは彼かれのもとに下くだってきて言いった、「この災わざわいは主しゅから出でたのです。わたしはどうしてこの上うえ、主しゅを待またなければならないでしょうか」。