

第9章

1 時ときに預言者よげんしゃエリシャは預言者よげんしゃのともがらのひとりを呼よんで言いった、「腰こしをひきからげ、この油あぶらのびんを携たずさえて、ラモテ・ギレアデへ行いきなさい。
2 そこに着ついたならば、ニムシの子こヨシャパテの子こであるエヒウを尋たずね出だし、内うちにはいって彼かれをその同僚どうりょうたちのうちから立たたせて、奥おくの間あいだに連つれて行いき、
3 油あぶらのびんを取とって、その頭あたまに注そそぎ、『主しゅはこう仰おおせられる、わたしはあなたに油あぶらを注そそいでイスラエルの王おうとする』と言いい、そして戸とをあけて逃にげ去さりなさい。とどまってはならない」。
4 そこで預言者よげんしゃであるその若者わかものはラモテ・ギレアデへ行いったが、
5 来きて見みると、軍勢ぐんぜいの長ちょうたちが会議かいぎ中ちゅうであったので、彼かれは「将軍しょうぐんよ、わたしはあなたに申もうしあげる事ことがあります」と言いうと、エヒウが答こたえて、「われわれすべてのうちの、だれにですか」と言いったので、彼かれは「将軍しょうぐんよ、あなたにです」と言いった。
6 するとエヒウが立たちあがって家いえにはいったので、若者わかものはその頭あたまに油あぶらを注そそいで彼かれに言いった、「イスラエルの神かみ、主しゅはこう仰おおせられます、『わたしはあなたに油あぶらを注そそいで、主しゅの民たみイスラエルの王おうとする。
7 あなたは主君しゅくんアハブの家いえを撃うち滅ほろぼさなければならない。それによってわたしは、わたしのしもべである預言者よげんしゃたちの血ちと、主しゅのすべてのしもべたちの血ちをイゼベルに報むくいる。
8 アハブの全家ぜんかは滅ほろびるであろう。アハブに属ぞくする男おとこは、イスラエルにいて、つながれた者ものも、自由じゆうな者ものも、ことごとくわたしは断たち、
9 アハブの家いえをネバテの子こヤラベアムのようにし、アヒヤの子こバアシャの家いえのようにする。
10 犬いぬがイズレルの地域ちいきでイゼベルを食くい、彼女かのじょを葬ほうむる者ものはないであろう』」。そして彼かれは戸とをあけて逃にげ去さった。
11 やがてエヒウが主君しゅくんの家来けらいたちの所ところへ出でて来くると、彼かれらはエヒウに言いった、「変かわった事ことはありませんか。あの気違きちがいは、なんのためにあなたの所ところにきたのですか」。エヒウは彼かれらに言いった、「あなたがたは、あの人ひとを知しっています。またその言いう事ことも知しっています」。
12 彼かれらは言いった、「それは違ちがいます。どうぞわれわれに話はなしてください」。そこでエヒウは言いった、「彼かれはこうこう、わたしに告つげて言いいました、『主しゅはこう仰おおせられる、わたしはあなたに油あぶらを注そそいで、イスラエルの王おうとする』」。
13 すると彼かれらは急いそいで、おのおの衣服いふくをとり、それを階段かいだんの上うえのエヒウの下したに敷しき、ラッパを吹ふいて「エヒウは王おうである」と言いった。
14 こうしてニムシの子こであるヨシャパテの子こエヒウはヨラムにそむいた。（ヨラムはイスラエルをことごとく率ひきいて、ラモテ・ギレアデでスリヤの王おうハザエルを防ふせいだが、
15 ヨラム王おうはスリヤの王おうハザエルと戦たたかった時ときに、スリヤびとに負おわされた傷きずをいやすため、エズレルに帰かえっていた。）エヒウは言いった、「もしこれがあなたがたの本心ほんしんであるならば、ひとりもこの町まちから忍しのび出でて、これをエズレルに告つげてはならない」。
16 そしてエヒウは車くるまに乗のってエズレルへ行いった。ヨラムがそこに伏ふしていたからである。またユダの王おうアハジヤはヨラムを見舞みまうために下くだっていた。
17 さてエズレルのやぐらに、ひとりの物見ものみが立たっていたが、エヒウの群衆ぐんしゅうが来くるのを見みて、「群衆ぐんしゅうが見みえる」と言いったので、ヨラムは言いった、「ひとりを馬うまに乗のせてつかわし、それに会あわせて『平安へいあんですか』と言いわせなさい」。
18 そこでひとりが馬うまに乗のって行いき、彼かれに会あって言いった、「王おうはこう仰おおせられます、『平安へいあんですか』」。エヒウ言いった、「あなたは平安へいあんとなんの関係かんけいがありますか。わたしのあとについてきなさい」。物見ものみはまた告つげて言いった、「使者ししゃは彼かれらの所ところへ行いきましたが、帰かえってきません」。
19 そこで再ふたたび人ひとを馬うまでつかわしたので、彼かれらの所ところへ行いって言いった、「王おうはこう仰おおせられます、『平安へいあんですか』」。エヒウは答こたえて言いった、「あなたは平安へいあんとなんの関係かんけいがありますか。わたしのあとについてきなさい」。
20 物見ものみはまた告つげて言いった、「彼かれも、彼かれらの所ところへ行いきましたが帰かえってきません。あの車くるまの操縦そうじゅうはニムシの子こエヒウの操縦そうじゅうするのに似にて、猛烈もうれつな勢いきおいで操縦そうじゅうして来きます」。
21 そこでヨラムが「車くるまを用意よういせよ」と言いったので、車くるまを用意よういすると、イスラエルの王おうヨラムと、ユダの王おうアハジヤは、おのおのその車くるまで出でて行いった。すなわちエヒウに会あうために出でていって、エズレルびとナボテの地所じしょで彼かれに会あった。
22 ヨラムはエヒウを見みて言いった、「エヒウよ、平安へいあんですか」。エヒウは答こたえた、「あなたの母ははイゼベルの姦淫かんいんと魔術まじゅつとが、こんなに多おおいのに、どうして平安へいあんでありえましょうか」。
23 その時ときヨラムは車くるまをめぐらして逃にげ、アハジヤにむかって、「アハジヤよ、反逆はんぎゃくです」と言いうと、
24 エヒウは手てに弓ゆみをひきしぼって、ヨラムの両りょう肩かたの間あいだを射いたので、矢やは彼かれの心臓しんぞうを貫つらぬき、彼かれは車くるまの中なかに倒たおれた。
25 エヒウはその副官ふくかんビデカルに言いった、「彼かれを取とりあげて、エズレルびとナボテの畑はたけに投なげ捨すてなさい。かつて、わたしとあなたと、ふたり共ともに乗のって、彼かれの父ちちアハブに従したがったとき、主しゅが彼かれについて、この預言よげんをされたことを記憶きおくしなさい。
26 すなわち主しゅは言いわれた、『まことに、わたしはきのうナボテの血ちと、その子こらの血ちを見みた』。また主しゅは言いわれた、『わたしはこの地所じしょであなたに報復ほうふくする』と。それゆえ彼かれを取とりあげて、その地所じしょに投なげすて、主しゅの言葉ことばのようにしなさい」。
27 ユダの王おうアハジヤはこれを見みてベテハガンの方ほうへ逃にげたが、エヒウはそのあとを追おい、「彼かれをも撃うて」と言いったので、イブレアムのほとりのグルの坂さかで車くるまの中なかの彼かれを撃うった。彼かれはメギドまで逃にげていって、そこで死しんだ。
28 その家来けらいたちは彼かれを車くるまに載のせてエルサレムに運はこび、ダビデの町まちで彼かれの墓はかにその先祖せんぞたちと共ともに葬ほうむった。
29 アハブの子こヨラムの第だい十一年ねんにアハジヤはユダの王おうとなったのである。
30 エヒウがエズレルにきた時とき、イゼベルはそれを聞きいて、その目めを塗ぬり、髪かみを飾かざって窓まどから望のぞみ見みたが、
31 エヒウが門もんにはいってきたので、「主君しゅくんを殺ころしたジムリよ、無事ぶじですか」と言いった。
32 するとエヒウは顔かおをあげて窓まどにむかい、「だれか、わたしに味方みかたする者ものがあるか。だれかあるか」と言いうと、二、三人にんの宦官かんがんがエヒウを望のぞみ見みたので、
33 エヒウは「彼女かのじょを投なげ落おとせ」と言いった。彼かれらは彼女かのじょを投なげ落おとしたので、その血ちが壁かべと馬うまとにはねかかった。そして馬うまは彼女かのじょを踏ふみつけた。
34 エヒウは内うちにはいって食くい飲のみし、そして言いった、「あののろわれた女おんなを見み、彼女かのじょを葬ほうむりなさい。彼女かのじょは王おうの娘むすめなのだ」。
35 しかし彼かれらが彼女かのじょを葬ほうむろうとして行いって見みると、頭蓋骨ずがいこつと、足あしと、たなごころのほか何なにもなかったので、
36 帰かえって、彼かれに告つげると、彼かれは言いった、「これは主しゅが、そのしもべ、テシベびとエリヤによってお告つげになった言葉ことばである。すなわち『エズレルの地ちで犬いぬがイゼベルの肉にくを食くうであろう。
37 イゼベルの死体したいはエズレルの地ちで、糞土ふんどのように野ののおもてに捨すてられて、だれも、これはイゼベルだ、と言いうことができないであろう』」。