ゼパニヤ書しょ

第1章

1 ユダの王おうアモンの子こヨシヤの世よに、ゼパニヤに臨のぞんだ主しゅの言葉ことば。ゼパニヤはクシの子こ、クシはゲダリヤの子こ、ゲダリヤはアマリヤの子こ、アマリヤはヒゼキヤの子こである。
2 主しゅは言いわれる、「わたしは地ちのおもてからすべてのものを一掃いっそうする」。
3 主しゅは言いわれる、「わたしは人ひとも獣けものも一掃いっそうし、空そらの鳥とり、海うみの魚うおをも一掃いっそうする。わたしは悪人あくにんを倒たおす。わたしは地ちのおもてから人ひとを絶たち滅ほろぼす」。
4 「わたしはユダとエルサレムのすべての住民じゅうみんとの上うえに手てを伸のべる。わたしはこの所ところからバアルの残党ざんとうと、偶像ぐうぞうの祭司さいしの名なとを断たつ。
5 また屋上おくじょうで天てんの万象ばんしょうを拝おがむ者もの、主しゅに誓ちかいを立たてて拝おがみながら、またミルコムをさして誓ちかう者もの、
6 主しゅにそむいて従したがわない者もの、主しゅを求もとめず、主しゅを尋たずねない者ものを断たつ」。
7 主しゅなる神かみの前まえに沈黙ちんもくせよ。主しゅの日ひは近ちかづき、主しゅはすでに犠牲ぎせいを備そなえ、その招まねいた者ものを聖別せいべつされたからである。
8 主しゅの犠牲ぎせいをささげる日ひに、「わたしはつかさたちと王おうの子こたち、およびすべて異邦いほうの衣服いふくを着きる者ものを罰ばっする。
9 その日ひにわたしはまた、すべて敷居しきいをとび越こえ、暴虐ぼうぎゃくと欺あざむきとを自分じぶんの主君しゅくんの家いえに満みたす者ものを罰ばっする」。
10 主しゅは言いわれる、「その日ひには魚うおの門もんから叫さけび声ごえがおこり、第だい二の町まちからうめき声ごえがおこり、もろもろの丘おかからすさまじい響ひびきがおこる。
11 しっくいの家いえの住民じゅうみんよ、泣なき叫さけべ。あきないする民たみは皆みな滅ほろぼされ、銀ぎんを量はかる者ものは皆みな断たたれるからである。
12 その時とき、わたしはともしびをもって、エルサレムを尋たずねる。そして滓おりの上うえに凝こり固かたまり、その心こころの中なかで『主しゅは良よいことも、悪わるいこともしない』と言いう人々ひとびとをわたしは罰ばっする。
13 彼かれらの財宝ざいほうはかすめられ、彼かれらの家いえは荒あれはてる。彼かれらは家いえを建たてても、それに住すむことができない、ぶどう畑はたけを作つくっても、そのぶどう酒しゅを飲のむことができない」。
14 主しゅの大おおいなる日ひは近ちかい、近ちかづいて、すみやかに来くる。主しゅの日ひの声こえは耳みみにいたい。そこに、勇士ゆうしもいたく叫さけぶ。
15 その日ひは怒いかりの日ひ、なやみと苦くるしみの日ひ、荒あれ、また滅ほろびる日ひ、暗くらく、薄暗うすぐらい日ひ、雲くもと黒雲くろくもの日ひ、
16 ラッパとときの声こえの日ひ、堅固けんごな町まちと高たかいやぐらを攻せめる日ひである。
17 わたしは人々ひとびとになやみを下くだして、盲人もうじんのように歩あるかせる。彼かれらが主しゅに対たいして罪つみを犯おかしたからである。彼かれらの血ちはちりのように流ながされ、彼かれらの肉にくは糞土ふんどのように捨すてられる。
18 彼かれらの銀ぎんも金きんも、主しゅの怒いかりの日ひには彼かれらを救すくうことができない。全ぜん地ちは主しゅのねたみの火ひにのまれる。主しゅは地ちに住すむ人々ひとびとをたちまち滅ほろぼし尽つくされる。