

第2章

1 あなたがた、恥はじを知しらぬ民たみよ、共ともにつどい、集あつまれ。
2 すなわち、もみがらのように追おいやられる前まえに、主しゅの激はげしい怒いかりがまだあなたがたに臨のぞまない前まえに、主しゅの憤いきどおりの日ひがまだあなたがたに来きない前まえに。
3 すべて主しゅの命令めいれいを行おこなうこの地ちのへりくだる者ものよ、主しゅを求もとめよ。正義せいぎを求もとめよ。謙遜けんそんを求もとめよ。そうすればあなたがたは主しゅの怒いかりの日ひに、あるいは隠かくされることがあろう。
4 ともあれ、ガザは捨すてられ、アシケロンは荒あれはて、アシドドは真昼まひるに追おい払はらわれ、エクロンは抜ぬき去さられる。
5 わざわいなるかな、海うみべに住すむ者もの、ケレテの国民こくみん。ペリシテびとの地ち、カナンよ、主しゅの言葉ことばがあなたがたに臨のぞむ。わたしはあなたを滅ほろぼして、住すむ者ものがないようにする。
6 海うみべよ、あなたは牧場まきばとなり、羊飼ひつじかいの牧草ぼくそう地ちとなり、また羊ひつじのおりとなる。
7 海うみべはユダの家いえの残のこりの者ものに帰きする。彼かれらはその所ところで群むれを養やしない、夕暮ゆうぐれにはアシケロンの家いえに伏ふす。彼かれらの神かみ、主しゅが彼かれらを顧かえりみ、その幸福こうふくを回復かいふくされるからである。
8 「わたしはモアブのあざけりと、アンモンの人々ひとびとの、ののしりを聞きいた。彼かれらはわが民たみをあざけり、自みずから誇ほこって彼かれらの国境こっきょうを侵おかした。
9 それゆえ、万軍ばんぐんの主しゅ、イスラエルの神かみは言いわれる、わたしは生いきている。モアブは必かならずソドムのようになる。アンモンの人々ひとびとはゴモラのようになる。いらくさと塩しお穴あなとがここを占領せんりょうして、永遠えいえんに荒あれ地ちとなる。わが民たみの残のこりの者ものは彼かれらをかすめ、わが国民くにたみの残のこりの者ものはこれを所有しょゆうする」。
10 この事ことの彼かれらに臨のぞむのはその高たかぶりによるのだ。彼かれらが万軍ばんぐんの主しゅの民たみをあざけり、みずから誇ほこったからである。
11 主しゅは彼かれらに対たいして恐おそるべき者ものとなられる。主しゅは地ちのすべての神々かみがみを飢うえさせられる。もろもろの国くにの民たみは、おのおの自分じぶんの所ところから出でて主しゅを拝おがむ。
12 エチオピヤびとよ、あなたがたもまたわがつるぎによって殺ころされる。
13 主しゅはまた北きたに向むかって手てを伸のべ、アッスリヤを滅ほろぼし、ニネベを荒あらして、荒野あらののような、かわいた地ちとされる。
14 家畜かちくの群むれ、もろもろの野のの獣けものはその中なかに伏ふし、はげたかや、やまあらしはその柱はしらの頂いただきに住すみ、ふくろうは、その窓まどのうちになき、からすは、その敷居しきいの上うえに鳴なく。その香柏こうはくの細工さいくが裸はだかにされるからである。
15 この町まちは勝かち誇ほこって、安やすらかに落おち着つき、その心こころの中なかで、「ただわたしだけだ、わたしの外ほかにはだれもない」と言いった町まちであるが、このように荒あれはてて、獣けものの伏ふす所ところになってしまった。ここを通とおり過すぎる者ものは皆みなあざけって、手てを振ふる。