

第3章

1 わざわいなるかな、このそむき汚けがれた暴虐ぼうぎゃくの町まち。
2 これはだれの声こえにも耳みみを傾かたむけず、懲こらしめを受うけいれず、主しゅに寄より頼たのまず、おのれの神かみに近ちかよらない。
3 その中なかにいるつかさたちは、ほえるしし、そのさばきびとたちは、夜よるのおおかみで、彼かれらは朝あさまで何なに一つ残のこさない。
4 その預言者よげんしゃたちは、放縦ほうじゅうで偽いつわりびと、その祭司さいしたちは聖せいなる物ものを汚けがし、律法りっぽうを破やぶる。
5 その中なかにいます主しゅは義ぎであって、不義ふぎを行おこなわれない。朝あさごとにその公義こうぎを現あらわして、誤あやまることがない。しかし不義ふぎな者ものは恥はじを知しらない。
6 「わたしは諸しょ国民こくみんを滅ほろぼした。そのやぐらは荒あれはてた。わたしはそのちまたを荒あらしたので、ちまたを行いき来きする者ものもない。その町々まちまちは荒あれすたれて、人ひとの姿すがたもなく、住すむ者ものもない。
7 わたしは言いった、『これは必かならずわたしを恐おそれ、懲こらしめを受うける。これはわたしが命めいじたすべての事ことを見失みうしなわない』と。しかし彼かれらはしきりに自分じぶんの行状ぎょうじょうを乱みだした」。
8 主しゅは言いわれる、「それゆえ、あなたがたは、わたしが立たって、証言しょうげんする日ひを待まて。わたしの決意けついは諸しょ国民こくみんをよせ集あつめ、もろもろの国くにを集あつめて、わが憤いきどおり、わが激はげしい怒いかりをことごとくその上うえに注そそぐことであって、全ぜん地ちは、ねたむわたしの怒いかりの火ひに焼やき滅ほろぼされるからである。
9 その時ときわたしはもろもろの民たみに清きよきくちびるを与あたえ、すべて彼かれらに主しゅの名なを呼よばせ、心こころを一つにして主しゅに仕つかえさせる。
10 わたしを拝おがむ者もの、わたしが散ちらした者ものの娘むすめはエチオピヤの川々かわがわの向むこうから来きて、わたしに供そなえ物ものをささげる。
11 その日ひには、あなたはわたしにそむいたすべてのわざのゆえに、はずかしめられることはない。その時ときわたしはあなたのうちから、高たかぶって誇ほこる者ものどもを除のぞくゆえ、あなたは重かさねてわが聖せいなる山やまで、高たかぶることはない。
12 わたしは柔和にゅうわにしてへりくだる民たみを、あなたのうちに残のこす。彼かれらは主しゅの名なを避さけ所どころとする。
13 イスラエルの残のこりの者ものは不義ふぎを行おこなわず、偽いつわりを言いわず、その口くちには欺あざむきの舌したを見みない。それゆえ、彼かれらは食しょくを得えて伏ふし、彼かれらをおびやかす者ものはいない」。
14 シオンの娘むすめよ、喜よろこび歌うたえ。イスラエルよ、喜よろこび呼よばわれ。エルサレムの娘むすめよ、心こころのかぎり喜よろこび楽たのしめ。
15 主しゅはあなたを訴うったえる者ものを取とり去さり、あなたの敵てきを追おい払はらわれた。イスラエルの王おうなる主しゅはあなたのうちにいます。あなたはもはや災わざわいを恐おそれることはない。
16 その日ひ、人々ひとびとはエルサレムに向むかって言いう、「シオンよ、恐おそれるな。あなたの手てを弱々よわよわしくたれるな。
17 あなたの神かみ、主しゅはあなたのうちにいまし、勇士ゆうしであって、勝利しょうりを与あたえられる。彼かれはあなたのために喜よろこび楽たのしみ、その愛あいによってあなたを新あらたにし、祭まつりの日ひのようにあなたのために喜よろこび呼よばわられる」。
18 「わたしはあなたから悩なやみを取とり去さる。あなたは恥はじを受うけることはない。
19 見みよ、その時ときあなたをしえたげる者ものをわたしはことごとく処分しょぶんし、足あしなえを救すくい、追おいやられた者ものを集あつめ、彼かれらの恥はじを誉ほまれにかえ、全ぜん地ちにほめられるようにする。
20 その時とき、わたしはあなたがたを連つれかえる。わたしがあなたがたを集あつめるとき、わたしがあなたがたの目めの前まえに、あなたがたの幸福こうふくを回復かいふくするとき、地ちのすべての民たみの中なかで、あなたがたに名なを得えさせ、誉ほまれを得えさせる」と主しゅは言いわれる。